TERRA: A JOURNEY
大地巡旅
《明日方舟》官方世界观设定集
或E.E。埃里克森博士度过二十三年游历与五十一年半教书人生后第一本写给我的同胞也就是你的书，
或泰拉概况
（第二十三，也许是二十四版草稿，但是断然不会再改了，不，我拒绝）

E.E.埃里克森著 
浙江摄影出版社



我将本书献给所有未曾有一本书献给他们过的人们。
也献给我可爱的妻子，没有她，那些人们可能还要多等好一会儿。

“=============
给阿米娅、可露希尔：
你们看到的这本书出自埃里克森博士之手。他是我结识的最为出色的学者之一，书中所描绘的关于这片大地的一切，并不仅是各顶材料与研究报告的概括。
这些文字真实地反映了作者多年游历中的见闻，记述了一位生活在这个时代的旅人眼中，泰拉各地人们的生活。
我在部分段落增添了几笔，不为纠正，仅作补充。知识本就是个体认识自己、认识世界的过程中形成的感知集合，而我不过是比其地人跋涉更久一些。在大地再度变得面目全非之前，人们理应自行决定，自己的故事将会以何种形式被传述。
虽说本该对书中记载的内容烂熟于心，但第一次翻开正式完成的这本书时，我还是产生了一些久违的感受。我回想起一片广阔的草原，正在融化的冰晶自染成金色的灌木丛顶坠落，打湿了底下奔跑着的生灵的毛发。那并非这片大地最初的形貌，却是我看到它的第一眼。毫无疑间，这番景象早已在漫长的时光中变换了无数次，不可能在这本书里留下直接的记录。可正是这十万亿秒生命演化的瞬间堆积层叠，构成了如今的泰拉。
世界滚々前进，旅途没有终点。我过去不是，以后更不会是唯一的见证者，因为那个在温柔大地上航行的未来，属于你们所有人。
Kal'tsit
=============”



前言 PREFACE

多年来我研究并实地考察了影响泰拉各地居民生活现状的各类科技、文化、历史、政治现象，本书便是我将这些现象汇总与整理取得的阶段性成果。在正文开始之前，我会简要介绍这本书的写作目的、诞生的种种缘由和开展各项研究工作的学术背景，以便读者更好地理解这本书的主旨各类资料和观点的来源，以及我个人研究视野的局限。
毫不避讳地说，这本书（以及之后可能会有的系列丛书）的目标是填补长期以来全泰拉范围内知识内容普及教育的空白。书里有令人神往的文明与繁荣，有让人心碎的悲剧与伤痛，也有难以言说的迷茫与阴郁，但总归都是与我们的生活息息相关的事物。在我的预期中，这本书的目标读者是所有想要尝试了解这片大地的人，不论年龄、性别、出身、身份和地位。我试图整理并精简收集到的资料，帮助读者们理解在泰拉这片大地上曾经发生过和正在发生的事，从令人目眩的复杂消息中看出些值得关注的重点，从堆积如山而乏味无趣的报告中发掘出精华。
1085年我从维多利亚国立大学退休后，过上了某种意义上的清闲生活。但我时常陷人恍，在一片模糊中，我总觉得自已回到了本世纪三十年代，回到了那个拼尽所有气力去尝试认知一切事物的青年时代。在那亦真亦幻的环境中，我总是不自觉地找寻某样东西，却永远无法如愿以偿。也正是在那时，我开始频繁地回顾自己的人生，在一次又一次地反省后，终于发现长久以来困扰我的心结正是依旧旺盛的求知欲和分享欲。
即便在八十年的人生中完成了无数篇有关历史、社会和其他领域的论文和报告，这片大地对我来说仍然是充满魅力和吸引力的神秘所在。在我的内心深处始终存有一种渴望，那就是帮助所有同我一样对泰拉感兴趣的人更便捷地认识这里的一切。次年，我在机缘巧合下结识了后来建立了罗德岛制药的凯尔希医生，这位年轻有为而又博闻强识的小姐鼓励我将想法付诸行动。在与曾经的同僚及学生们交流再三后，我终于下定决心着手写作，他们的鼓励和建议是我坚持工作的重要动力。
在写作这本书时我参考的资料十分庞杂，它们也并非我一人的研究成果。本书第一章中的许多内容出自维多利亚和莱塔尼亚学者的研究成果，第二章则广泛参考了全泰拉各国的资料。从第三章开始的内容主要是我这几十年来不断记录并反复删改的资料的汇总与再编，本书直接选用了其中的大量文本。在非维多利亚语的内容部分，我直接引用了部分广泛流通的维多利亚语译文，并自已翻译了其余内容。这其中难免有疏忽和纰漏，如果各位读者发现了错误，请务必向我指出，我将争取再版时及时纠错。
同时，长期的学术工作也让我明白，不是所有人都会对这本书的内容持积极的态度。有些读者是带着自身对生活的纯粹感受和思考来阅读的，这些人在阅读时会被困在名为“常识”的限制之中。他们抱着亲历获得的感受和经验提供的安全感，无法从固有的印象中脱身，固执地停留在自己的认知范围之内，不愿意认识到复杂多变的社会现实。这样做自然也有好处，人们可以轻易地将自己禁在狭小的范围内，假装对周遭的变化毫无察觉，甚至还可用“不屑于了解”为理由，掩盖自己平庸到无法理解他人生活的可悲事实，但我们终究与他人一同生活在这片大地之上。我怀着对生活本身的敬意来工作和写作，也希望这本书能够向各位传递这个想法。
最后我要感谢所有向我提供过帮助的人，是他们的无私帮助和指点让我避免了许多次犯错的可能。首先要感谢的是无人能够替代的，我的妻子苏珊娜。她并非学术工作者，却提出了许多我从未思考过的新观点，将此书献给她可说是再适合不过。此外，在写作这本书期间，许多协助过我且与我同辈的学者已经离世，他们的离开标志着上个时代的远去，在此我向这些朋友们表达真挚的追悼与感激，愿他们的成就与荣耀随着永世流传的文本而不朽。
E.E.埃里克森
 


目录 CONTENTS

IV 前言 PREFACE
■ 001 CHAPTER 1 源石，天灾，矿石病 ORIGINIUM, CATASTROPHE, ORIPATHY
002 源石 ORIGINIUM
009 源石技艺 ORIGINIUM ARTS
015 天灾 CATASTROPHE
    - 天灾信使 CATASTROPHE MESSENGERS
025 矿石病 ORIPATHY
■ 033 CHAPTER 2 泰拉科技 TECHNOLOGIES OFTERRA
034 源石技术 ORIGINIUM TECHNOLOGY
042 工业科技：移动城市 INDUSTRIAL TECHNOLOGY：NOMADIC CITIES
    - 第一座现代移动城市THE FIRST MODERN NOMADIC CITY
053 武器与装备 WEAPONRY
■ 059 CHAPTER 3 泰拉生物 BEASTS OF TERRA
■ 079 CHAPTER 4 泰拉种族 RACES OF TERRA
■ 107 CHAPTER 5 国家与地区 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA
108 导论 INTRODUCTION
110 维多利亚VICTORIA
     - 塔拉：寻找明天，遇见昨天 RIGHEACHT NA TEAMHAIR: ATHBHRETH NO ATHRA?
     - 大发掘与疯王的移动城堡 THE GREAT EXCAVATION AND THE MAD KING'S MOVING CASTLE
126 莱塔尼亚 LEITHANIEN
    - 乌萨斯建国 FOUNDING OF THE URSUS EMPIRE
    - 切尔诺伯格 CHERNOBOG
138 乌萨斯 URSUS
156 高卢的遗产 GAUL:LEGACY
    - 四国战争 WAR OF THEFOUR NATIONS 
166 拉特兰 LATERANO
    - 拉特兰信仰在拉特兰外的影响 INFLUENCE OF LATERAN FAITH OUTSIDE LATERANO 
182 伊比利亚 IBERIA
    - 沉默诏令 THE SILENCEDEDICT
198 阿戈尔 ÆGIR
208 谢拉格 KJERAG
218 卡西米尔 KAZIMIERZ
228 哥伦比亚 COLUMBIA
    - 荒地拾遗 THE COLUMBIAN PIONEERS
    - 汐斯塔 SIESTA 
249 玻利瓦尔 BOLÍVAR
261 叙拉古 SIRACUSA
272 萨尔贡 SARGON
    - 梦魔远征 NIGHTZMORAN CONQUESTS
284 米诺斯 MINOS
293 萨米 SAMI
306 雷姆必拓 RIM BILLITON
315 大炎纵览 YAN: A FAIR GLANCE
    - 龙门：炎国城市印象 LUNGMEN: YANESE URBAN IMPRESSIONS
325 极东来信 HIGASHI: LETTERS FROM THE FARTHEST EAST
333 卡兹戴尔 KAZDEL
■ 347 CHAPTER 6 组织 ORGANISATIONS IN TERRA 
348 莱茵生命 RHINE LAB LLC.
    - 追记 RHINE LAB LLC.: AN ADDENDUM
    - 独家发布 EXCLUSIVE INTERVIEW
363 黑钢国际 BLACKSTEEL WORLDWIDE
368 喀兰贸易 KARLAN TRADE CO., LTD
372 锈锤 RUSTHAMMER
377 雷神工业 RAYTHEAN INDUSTRIES
382 太阳谷机械工业 SUNVALLEY INDUSTRIES
386 企鹅物流 PENGUIN LOGISTICS
389 鲤氏侦探事务所 LEE'S DETECTIVE AGENCY
[补：罗德岛]
409 组织名录 CATALOGUE OF OTHER ORGANISATIONS
■ 419 附录 APPENDIX
420 泰拉纪年 TIMELINE OF TERRAN HISTORY
423 后记 POSTFACE
[补：作者个人通信]



【 CHAPTER 1 源石，天灾，矿石病 ORIGINIUM, CATASTROPHE, ORIPATHY 】



CHAPTER 1.1 源石 ORIGINIUM
EPIGRAPH =====
人们称现在这个时代为“结晶时代”，是因为在现代，源石结晶在人们的生产生活中几乎无处不在。泰拉文明能发展到今天，离不开人们对源石的广泛应用。尽管我们还不能完全解析源石本身，但源石科技已经相当成熟，并在近年来取得了长足的发展。虽然矿石病问题在现代愈发严重，一些学者也指出，天灾频率的提高与现代源石工业的发展可能有一定的相关性，但现代社会已经不可能脱离源石而存在了。泰拉人注定要直面源石的一切，做好准备，才能继续前行。
————《结晶时代：源石与现代社会》序言
===== EPIGRAPH
源石是泰拉大地上普遍存在的一种蕴含能量的结晶矿物，有数种不同的形态，从地表到地下数千米的岩层中都可以找到。源石目前是泰拉最重要的天然能源，也是重要的工业原料。通过一定的方法，可以转化源石中能量的形式，这些方法称为“源石技艺”。令人惊奇的是，根据观测，天然环境中的源石似乎能够自然增长，这让人们对源石能源的长期应用有了乐观的预期。不过，与源石接触，可能会导致源石感染，引发矿石病。
在远古时期，人们就发现了源石的存在，并试图去理解和利用它。长久以来，人类研究源石知识，开采源石矿物，生产源石制品，施展源石技艺。源石对人类来说是如此重要，可以说，泰拉人类的历史就是与源石交织的历史。
---===========
勘探源石
在古代，人类对源石的探查依赖于一种古老的职业一—勘探术师。具体的方式是让勘探术师在勘探地不断施展激活源石的法术，尝试与附近的源石产生某种共鸣。激活的方式多种多样，源石也会以千奇百怪的形式响应施术者的“召唤”，引发一些现象，直到可被随行的观测人员观察到为止。这种原始的勘探方法如今看来非常荒谬，但确实沿用了许多个世纪。它的缺点很明显：首先，效率极其低下，无异于无的放矢，勘探术师和随行人员能够“感应”到的范围也非常有限，一般限于地表; 而且，这样的勘探极其危险，激活之后的源石不受控制，随之而来的灾害可想而知，就算有时候灾害范围不大，身处第一线的勘探者也要付出惨重的代价；另外，这样的勘探方法对源石的消耗也很大，结果往往得不偿失。
近代以来，随着源石工业的兴起，更温和、更有效的探查方法取代了这种低效危险的方式。如今的大型勘探活动多使用科学的能量扫描法、密度分析法和地质分析法。高卢－莱塔尼亚战争之后曾有声势浩大的源石勘探运动，三大矿脉的深层分布也正是在那个时期先后得到了测定。几十年来，围绕三大矿脉展开的对泰拉地理的进一步探索、对泰拉能源的利用开发，甚至是对泰拉历史的回顾，都是热门的研究课题。
===========---
■ 源石的特性
# 活性化
源石是一种能量密度极高的矿物，在特定条件下，会释放内部储存的大量能量，这个过程称为“活性化”。在活性化的过程中，源石会逐渐分解为细小的源石颗粒。活性化中的源石相当危险，人体在缺乏防护的情况下与其近距离接触后，有极大可能会立即感染矿石病。
[源石晶体活性化过程示意图。]
[未活性化->开始活性化->逐渐分解->活性化结束]
# 适应性
源石中储存的能量能够以不同的形式释放，直接燃烧源石获取热能是最常见的做法。通过源石技艺的转化，源石也可以释放出电能、化学能、辐射能等多种形式的能量。它这种能受人为影响释放能量的性质称作“源石的适应性”。
# 自然增长
在天然环境中，源石有时会进行某种程度的自我复制。我们尚不清楚其中的原理，但可以确定的是，自然界中的源石总量是缓慢增长的。尤其是在天灾过后，受灾区域的地表总会生长出源石晶簇，而当地原本的源石矿脉也必然会出现延伸的迹象。
[对于常在荒野活动的人们来说，地表上长着源石晶簇是再熟悉不过的景象。这些晶簇小者仿佛砾石，大者有如山峰，在大地各处造就了许多危险的奇景。]
■ 自然界中的源石
# 形态和结构
自然环境中的源石矿石表面坚硬，具有光滑的晶体外壳。晶体外壳由于矿石杂质和地层环境等因素，可能呈现出许多不同的色彩。剥除源石矿石的晶体外壳，剩下的部分即为矿核，是散发着淡黄色光芒的高纯度矿物。矿核接触空气，会缓慢形成新的晶体外壳。
矿核
源石矿石的矿核本身也可被视为矿物，称为“核矿”。在源石工业成熟之前，人们会直接将矿核投人实际使用。在现代，源石矿石会被送到精炼厂进一步加工处理，其中一部分矿核会被提取出来，精炼后作为基础能源使用。
晶体外壳
源石矿石外层结晶化的部分称为“晶体外壳”。晶体外壳基本不能用作能源，不过，它在现代工业中仍然得到了广泛的应用。经过简单的加工，晶体外壳可以制成密质源石晶体，这是一种重要的工业材料。越是复杂而精密的机械，越需要高质量的晶体外壳。而只有在自然环境中经历了足够久年月的源石原矿，才能形成密度大、强度高的晶体外壳，这意味着这类源石原矿通常埋藏在地层深处，开采难度极高。对高质量源石晶体外壳的需求，刺激了源石开采技术的不断发展。
[源石原矿的纵剖面。]
[在合适的温压条件下，源石会自发地从核心位置开始生长：外层与空气或其他矿物反应，结成晶体外壳；内层则不断生长出高纯度的矿核。由此形成的多层结构看起来好似洋葱的鳞茎。]
# 类型
源石碎片
在遭受重度源石污染的地区，可以见到以晶簇形式生长于地表的碎片状源石。源石碎片易于活性化，有着一定的突变概率，感染威胁较大，是哥伦比亚疾病防控中心毒性数据库重点提及的危险物质。但源石碎片是最易于收集的源石矿物，因此人们仍然会大量开采源石碎片，应用于各种工业用途。
源石原矿
源石原矿指的是自然界中大量存在的结构典型的源石矿物。通常来说，源石原矿埋藏得越深，密度越高，价值也就越高。地表矿场和浅层地下矿脉出产的源石原矿密度较低，晶体外壳很薄且易碎，相对地，这类原矿开采起来就较为容易；深层地下矿脉出产的源石原矿密度较高，晶体外壳的体积占矿石结构整体的比例能达到百分之四十以上，但必须依靠大型平台机械进行开采作业。高密度源石原矿是重要的工业原材料，对其的大规模应用，是现代工业不同于以往的一大特征。
[源石碎片。]
[被源石碎片划伤是矿石病的主要感染原因之一。对于在荒野上挣扎求生的人们来说，源石碎片是最易得也最有效的杀人武器。]
固化源石结晶
固化源石结晶是在深层地下源石矿脉中与源石原矿共生的一种矿物。这种大块的源石晶体往往被其他源石矿脉包裹，呈现出具有纯黑色光滑表面的不规则多面体形态。固化源石结晶的强度极高，结构也极为稳定，非常难以加工，也几乎无法活性化。通常来说，固化源石结晶用于高级材料加工与精密设备的生产，有时也会作为奢侈品流通。
[固化源石结晶。]
[由于不能活性化，固化源石结晶基本不会使人感染矿石病。但固化源石结晶的加工流水线也并非全无安全隐患————面对这种过于坚硬的材料，铣刀或锯片崩断的事件时有发生。]
# 地理分布
如今人们已探知的源石矿物资源，在地理分布上呈现为三条东西走向的主要分布带：一条称为“科罗萨分布带”（或称“科罗萨主矿脉”，下同），从萨尔贡西北起始，经玻利瓦尔腹地向哥伦比亚北方大湖区延伸，穿过萨米南方，直至乌萨斯的西北部边境，它有着丰富的浅层源石储量。另一条称为“塔尔干分布带”，它的矿脉长度比科罗萨分布带稍短，从维多利亚东部河湖上游的山地起始，向东横穿雷姆必拓全境。据估计，塔尔干分布带的深层源石储量占全泰拉已探明总储量的百分之六十，仅在雷姆必拓一国境内的部分就占总储量的百分之三十，是毋庸置疑的源石资源宝库。除这两条分布带之外，大地的东方还有一片新月状的独立分布区域，即璟屿分布带。它从炎国腹地的两河流域中央起始，向西北方一路延伸，在东方诸国漫长的文明史中起到了举足轻重的作用。
[科罗萨主矿脉 Kolossal Prime Vein]
[璟屿主矿脉 Jingyu Prime Vein]
[塔尔干主矿脉 Targangils Prime Vein]
[已知的源石主要分布带。]
[历史上很长一段时间里，人们都以为源石在大地各处基本是均匀分布的，这是由于地表或地下浅层的源石在大地上随处可见。直到深层源石的勘探及开采技术相继诞生、深层矿脉的价值逐渐得到重视，“主要分布带” 的概念才得以普及。]
---===========
源石开采
人类已探明的源石储量已经远远超过了所有人的想象，要如何将它们充分利用起来又是和源石勘探截然不同的研究方向。目前来说，部分埋藏在大地之中的源石仍然无法被顺利开采。以塔尔干主矿脉为例，虽然在源石勘探运动中人们认为它在理论上拥有最为庞大的潜在源石储量，但在其中勘探到的许多源石矿体要么无法确定具体位置，要么埋藏于特殊的地质结构当中，而这些结构会对源石开采造成巨大阻碍，一旦贸然进行大规模开采，势必造成严重的地质灾害和源石灾难。从另一个角度来说，按照源石天灾学派的观点，在大量聚集的源石附近，天灾往往多发，而且规模更大、持续时间更长，在这样的自然条件下进行稳定作业几乎不可能。除此之外，源石依然是危险的矿物，在实际的开采过程中，因暴露于源石环境中而感染矿石病的风险依然存在。
大地中蕴藏的源石一直是令人垂涎的果实。许多人相信开采利用源石的过程中所遇到的困难，就是阻碍现代文明进步的唯一障碍，只要消除这一障碍，我们即可一往无前。因此，攻克这些难关，成了很多前沿研究者毕生奋斗的目标。
===========---
■ 源石的用途
# 法术材料
源石最古老的用途就是作为施展各类法术的材料。人们以各种方法释放源石中的能量，并将其引导为自已想要的形式。在这个过程中，源石本身会被消耗。在现代，人们将这类技术统称为“源石技艺”，并大大拓展了它的应用范围，作为材料的源石的需求量也因此显著提高。
[镶嵌有高纯度源石晶体的施术单元。]
[高纯度的源石晶体不仅传导性极佳，其透明度也胜过了许多宝石。据说，技艺精湛的炎国天师能够凭肉眼直接估测源石晶体的纯度与传导性。]
# 能源
源石这种高能量密度的矿物是泰拉最重要的天然能源。早在现代工业诞生以前，人们就采集源石矿核作为燃料使用。随着技术的发展，经过精炼的源石被用作各种源石设备的能源，成为现代源石工业的基础。
[源石动力炉与燃料缓冲仓结构示意图。]
---===========
塔尔萨萨古遗址
1020年，由维多利亚的高多汀公爵赞助的高卢探险家皮埃尔·勒罗伊在萨尔贡发现了一处古城镇的遗址，这座遗址因其发现地塔尔萨萨王酉领而被命名为“塔尔萨萨古镇”。这座古代城镇的历史最早可以追溯到千五百年以前，在考古学中具有重要地位，因为在古遗址中的一处作坊里，人们发现了集中堆放的、处理后的源石矿物的外壳，由此推断这里是目前已知最早的源石制品工坊。古遗址还揭示了另一个残忍的事实————人们在遗址的外缘发现了一处掩埋死者的场所，对遗骨进行分析之后得出的结论是，埋藏在此的多是矿石病感染者，许多仍处于感染的早期，导致他们死亡的原因是人为的处决。
===========---
# 工业原料
源石本身也是重要的工业原材料。源石的各类形态、各个部分都得到了充分的利用，不管是源石机械中的重要零部件，还是组成源石电子设备的晶体电子单元，都是由经深度加工的源石制成的。
工业制品中的源石
源石不仅从整个宏观的历史角度深刻地影响着我们，它的影响更体现在我们的日常生活当中。现代人已经无法想象在源石工业制品诞生以前，古代的人们是如何生活的，也不再像古代人那样对源石抱着审慎、敬畏的态度。不过，源石并没有随着人们对它利用方式的变化而改变它的本质，它仍然是危险的矿物。虽然现代源石工业已经使用了许多保险装置，比如源石隔离壳、源石尘吸收器、源石滤网等，大大降低了源石带来的风险，但是，如何更加安全、规范地使用源石，减轻它对我们造成的危害，仍有待更多技术上的探究和突破。
[装载了源石电子元件的常规机械装置。]
[以源石晶体为核心传导材料的晶体电路。]
---===========
一些常见的源石制品
# 源石锭
源石锭是将源石矿核初步精炼后再以压缩过的晶体外壳封装而成的半成品，可以按需求以不同的密度标准来制作。源石锭便于储存、运输和进一步加工，是最主要的一种流通用的源石制品。
# 至纯源石
至纯源石是源石原矿经过提取、精炼和结晶化等多重工序后制得的精加工产物。至纯源石是重要的能源，在工业生产中用量极大。同时，它也是优秀的法术材料。
# 合成玉
合成玉是将结晶化的源石与其他矿物混合后制得的源石制品。合成玉性质稳定，是优秀的工业材料，经常用来制作电子元件。由于其稳定性和广泛的用途，在某些场合，它甚至可以代替货币来进行结算。
===========---



CHAPTER 1.2 源石技艺 ORIGINIUM ARTS
EPIGRAPH =====
……（源石技艺）是无度社会中隐藏的混乱秩序，是枯燥现实下潜伏的万物潜能，是刺耳杂音里难以察觉的美妙和弦，是这片充满谎言的大地上的唯一真实。
—————沃伦斯坦将军（莱塔尼亚戏剧《沃伦斯坦》中的角色）
===== EPIGRAPH
本节会尽可能综合地介绍这片大地上的人对源石技艺的认知。不过可想而知的是，莱塔尼亚的学术成果将会是其中的核心部分。
■ 源石技艺
“源石技艺”是一个通用术语，指代人类自身以一定的方式将源石中的能量引导为特定形式并用于特定目的的方法。这个有些口的定义诞生于结晶时代到来之后的维多利亚，复杂的限定词点出了本节主题“源石技艺”和后文另一节的主题“源石技术”的核心区别。不过，在久负盛名的高塔与音乐之国莱塔尼亚境内，那些移动城市外的诸多定居点中，一般民众并不会刻意区分源石技艺和源石技术。毕竟，在他们的文化传统中，这两个概念从不是独立存在的。普通人更喜欢使用“法术”或“炼金术”一类的名字来称呼源石技艺，使用“术师”之类的称呼来指代源石技艺使用者也是习惯所致。此外，很多人也习惯将生活中不常见的现象归结于独特的源石技艺。所以，“源石技艺”这个词承载的内涵，其实远超学术上对它的定义。
[一支长柄施术单元，大多时候被称作“法杖”。]
[施术单元的形制多种多样，长柄施术单元是其中最传统也最常见的一类。有学说认为，当原始人第一次试图将源石晶体插在木头棍子上时，大地上的第一支长柄施术单元也就诞生了。]
源石技艺在泰拉有着悠久的历史，甚至可以说，源石技艺贯穿了人类发展的整体历程————从居住在部落中的远古时代到生活在移动城市里的当代，源石技艺始终陪伴在人类左右，影响着我们的文化与生活。
---=========== 
源石技艺的本质？
“源石技艺究竟何以成为可能” 是古往今来的源石技艺使用者们热衷于讨论的经典话题。无论是在大学讲堂还是在街头酒馆，是在哥伦比亚还是在拉特兰，喜好研究源石技艺的人总在噪噪不休地讨论这个话题。有人从生物学的角度切入，试图从泰拉人的生理状况来解析源石技艺如何产生；也有人尝试通过研究源石来剖析源石技艺出现的原理；更有人希望通过数学来阐释源石技艺的精髓。发表言论的人通常滔溜不绝，眉飞色舞，但等待他们的大都是冷静的反驳或未曾预料到的特例。
===========---
■ 源石技艺适应性
源石技艺适应性有时也会简称为“适应性”。与源石本身的适应性不同，源石技艺适应性指的是人类个体与源石蕴藏的能量间的亲和度。源石技艺可以被所有人普遍使用，但使用者的源石技艺适应性决定了他能够使用的源石技艺的深度与广度，以及他学习源石技艺的速度。
适应性这个名称本身，就暗示了极其常见的个体差异性。适应性是先天决定的，无法通过个人后天的努力来改变。根据目前的研究来看，每个人能拥有何种适应性是非常随机的事。在萨尔贡某些地区的当地语言中，“天赋”和“源石技艺适应性”干脆就是同一个词。不过适应性带有显著的种族差距，卡普里尼对源石技艺掌控能力的平均水平就明显高于其他种族。这种种族间的适应性差距也被许多社会学家认为是社会不平等的根源之一。
各文化圈都保有一个极其相似的传统，即将人的源石技艺适应性划分出等级。在结晶时代之后，各地的文化交流日益频繁。虽然不同语言区对适应性等级的称呼可能不同，但基本上都可以概括为高级、中级和低级三个等级。
大多数人的适应性为中级，通过学习和训练能够掌握一般程度的源石技艺；有少数人的适应性为低级，这意味着他们基本只能借助各类设备来使用简单的源石技艺，甚至完全不能；而适应性为高级甚至超越高级的天赋者是极为少见的，他们对源石技艺的认知和理解要远超一般人，有着成为强大施法者的潜力。①
矿石病感染者的情况则更为特殊。矿石病患者的源石技艺适应性会随体细胞与源石的融合率的提高而提高，同时他们可以将体内的源石作为施法材料来使用。虽然这种做法会使他们的健康状况恶化，但很多感染者为了能在恶劣的社会环境中生存，仍会频繁地施展源石技艺。
[感染者往往能在不使用施术单元的情况下，借助体内的源石结晶直接施术，这也是许多人畏惧感染者的原因之一大部分感染者都没有受过专业的源石技艺训练，他们的施术行为往往伴随着各种危险的意外，有时甚至可能直接引发自身的崩解。]
---===========
源石技艺独特性
除了适应性外，源石技艺还有另一个明显特征，即它的独特性。简单来说，每个人擅长使用何种源石技艺到何种程度也是先天决定的。各地不同派系的研究者们都尝试用自己的学说加以解释，但迄今为止依然无法得出令人信服的结论。有传言称，巫王不仅对源石技艺的理解与掌握达到了无人可比的程度，对理论的阐释也堪称登峰造极，完美地解释了与源石技艺相关的一切现象。不过巫王的研究成果从未公开发表，如今他已陨命，或许我们再也没有机会得知这位卓越术师对源石技艺的理解了。
===========---
“①============
罗德岛内部将干员的源石技艺适应性分为五个等级，由高到低分别是卓越、优良、标准、普通和缺陷。与为普通人服务的通用分类等级不同，这些等级是衡量被试者作为干员的能力强度的指标。
============①”
■ 历史、发展和应用
源石技艺的历史几乎和人类本身的历史一样长。在远古时期，人们就，发现了人体与源石能量之间的联系，并创造出了以此利用源石能量的方法。最初，人们给这种方法起了“法术”“巫术”或是“炼金术”这样的名字。它们反映了人们对源石技艺的惊诉与不解，我们可以想象原始人类将源石技艺视为超自然现象的种种场景。
不同地域、不同文化的人发展出了不同的施法传统，各地的源石技艺在某种程度上确实承载了一定的地域文化特征：当我们说起萨米，总会想到冰雪覆盖的黑森林中施展冰霜法术的雪祀；萨尔贡的沙漠和雨林中也诞生了完全不同的地域源石技艺；炎国的一支术师学派则专精雷法……·有学者认为，在特定自然环境下出生的人更有可能会发展出与当地环境有关的源石技艺，不过这种观点从未得到证实。更可能的情况是，人们总是倾向于使用身边一切能使用的工具来改善自己的生活状态，而源石技艺正是这样一种方便却不太可控的实用工具。
近代以后，人们才统合传统的理论，将这些施法传统一并称作“源石技艺”。源石技艺统合理论作为一种对法术的解释为人所接受之后，情况发生了转变。以往，只有拥有显著天赋且接受过传统训练的人才能成为施法者，而新的理论让一般人也能够掌握基本的源石技艺。更进一步的是，使用统合理论制作的源石设备比传统的法术物品更易于生产和应用，效率也更高。人们意识到，新的时代到来了。
在现代，源石技艺不仅可以由人来施展，还能被封装在各种操作便捷的源石设备中。源石技艺统合理论作为源石技术的基础发挥着作用，甚至从中衍生出了现代工业法术这一门类，大量相关产品进人了人们日常生活的方方面面。原本神秘的法术以从未有过的方式支撑着整个社会的运转。
[与炎国传统源石技艺“雷法”相关的专著，内容从心境修习要诀到设备调试方法一应俱全。]
[存储了固定攻击性法术的快捷施术单元，在乌萨斯军警队伍中得到了广泛应用。]
■ 施法传统与学术理论
# 莱塔尼亚古典法术理论
在泰拉，源石技艺施法传统和学术理论丰富多彩。不过，由于源石技艺的独特性，我们很难用一套完整的理论去研究复杂多变的源石技艺，更别提未来一定会出现前所未见的新型源石技艺。但莱塔尼亚的一代代高塔术师们根据长久以来积累的经验和理论基础，建立了广为人知的莱塔尼亚古典法术理论。靠着这套理论，我们基本已能将所有源石技艺先做大致分类，并在此基础上进行深人研究。
除纯实用导向的源石技艺统合理论之外，最知名的施法传统也来自莱塔尼亚。很多人脑海中那个“只靠音乐施法的国度”的印象其实并不准确，莱塔尼亚人对各种源石技艺体系均有深入的研究。经过多年发展的莱塔尼亚古典法术理论是许许多多术师在人门阶段就学习过的经典课程。
在这里，我将尝试用最简短的语言来介绍莱塔尼亚古典法术理论中对法术的分类。
在莱塔尼亚古典法术理论中，法术分为六大派系，分别为咒法化形系，塑能转换系、塑形重构系、生理变化系、恢复疗愈系和传心感知系。
咒法化形系
咒法化形系法术用源石中蕴藏的能量来引发物理现象，通常以某种物体为媒介。对物体施力来使它移动或改变它的状态、在空气中引发冲击波等，都属于咒法化形系的范畴。
塑能转换系
塑能转换系法术能将源石中的能量转换为其他形式后释放。掌握了塑能转换系法术的术师能操纵电与火，或是发射出破坏性巨大的高能光束。
塑形重构系
塑形重构是重构现实的艺术。塑形重构系法术能让物体产生变化。最著名的塑形重构系法术就是传说中的炼金术，其原理为对矿物施法使其结构改变，最终分离出矿物中含有的金成分。
生理变化系
生理变化系法术专注于影响生物体的身体机能。对力量、反应之类的身体素质进行强化或弱化是生理变化系术师的拿手好戏。生理变化系法术还可以强化人脑的运作，使人获得超出一般水平的思考能力。
恢复疗愈系
顾名思义，让生物恢复健康是恢复疗愈系法术的目的。施放恢复疗愈系法术的主要困难在于，法术的实际效力不仅取决于施术者的法术实力，还取决于施术者对受术者生理结构的理解程度。这也是法术治疗目前基本只能处理外伤的原因。
传心感知系
传心感知系法术是一门晦涩难懂的学科，主要内容为接触、干扰和改变其他生物的思考和认知。最常见的传心感知系法术为操纵野兽的法术，但这门学科的边界仍然无人能够触及。
# 萨卡兹巫术
除莱塔尼亚的法术之外，人们最感兴趣的应该就是与萨卡兹巫术相关的内容了。我相信每个非萨卡兹种族的人在成长的过程中一定都听说过无数有关巫术的神秘故事。在这些离奇的故事中，萨卡兹们总是操纵着神秘莫测的邪恶能量威胁一方大地，这些恐怖的力量通常与人们意识中最深层的恐惧不无关系。
但是实际上，目前我们研究过的萨卡兹巫术基本都只是人们见得比较少的源石技艺罢了。人们对萨卡兹的偏见与歧视也波及了他们使用的源石技艺，这种长期以来的负面观感甚至影响了我们对萨卡兹源石技艺的研究（有些地区的研究设施甚至不允许萨卡兹进入）。
在现代研究者看来，萨卡兹巫术是一个分支繁多、操作复杂的古代法术大类。这个概念最核心的内容是某些特定萨卡兹由血脉遗传获得的特殊源石技艺。它与我们一般认知中非常私人化、随机化的源石技艺之间有着极大区别。目前的研究者尚不清楚这种遗传的原理，所以人们依旧在使用“巫术”这个充满歧视的称呼，来表明萨卡兹源石技艺和其他源石技艺的差别。
# 源石技艺统合理论
源石技艺统合理论几乎是与“源石技艺”这个概念同时诞生的。当人们发现地理上相距甚远的各个文明所使用的法术、咒语等都有着依附于源石才能生效这一共性时，人类对这些一度被认作超自然的现象和能力的认知迎来了重大的变革，源石技艺终于能够被系统地研究学习。在实用主义传统的影响下，源石技艺统合理论成为最有影响力的学说，它提出的核心问题是：既然所有的法术依赖的都是同样的法术资源，那么我们何不直接研究这种资源本身？这一学说强调源石技艺的一致性，反对愈发庞杂的源石技艺门类和学科的细分，更关注利用源石能源的各种理论在不同场合下的整体可行性。这一学说将原本限定于特殊体质人群的源石技艺普及到了泰拉大地，让几乎每一个人在接受了训练之后都可以掌握最基本的源石技艺。对于整个泰拉历史来说更为重要的是，这一学说还指向了对源石本身的研究，预示了之后源石工业时代的到来。
# 现代工业法术
源石工业时代的开始又一次改变了人们对源石技艺，甚至对人类本身的认识。各类机器和设备重新构造了封装在其中的源石和源石技艺使用者之间的关系。通过工业化的生产，源石技艺也能够作为工业产品被批量制造，原本作为生产手段的源石技艺反而变成了生产的结果………·人们发现，源石技艺甚至源石似乎都不再需要像以往一样紧密地依附于施术者本身，而成了能够被独立认识、独立运用的存在。当神秘主义的光环褪去之后，源石的本质似乎即将暴露于人前。源石究竟是什么？究竟是源石塑造了人类的历史，还是人类以自己的双手塑造了源石，从而塑造了我们熟知的泰拉？这些高深的问题得到了前所未有的讨论，人类迄今仍在不懈地寻找着这些问题的答案。
# 哥伦比亚的源石应用理论学派
该学派主张在统合理论的基础上，利用现代技术对源石技艺进行更加系统化的分析和阐释。学派的理论处在高速自我迭代的状态中。通过技术手段弥补人与人之间源石技艺适应性的巨大差异，是该学派在源石技艺应用领域的终极目标之一。



CHAPTER 1.3 天灾 CATASTROPHE
---===========
尊敬的科里奥利男爵阁下：
您在信中说，希望我能描述我亲历的“被裁决日”的过程，以便将其记录在册。对此我万分感激，相信在您的记录下，如此重要的事件会成为对后人极有参考价值的案例。虽然那场天灾带走了我许多朋友的生命，也摧毁了当时维多利亚一萨尔贡路线上最重要的城镇弗拉维亚，但得知它将择址重建，我很高兴自已能以这样的形式贡献一份力量。
那一天是八月十三日，我当时刚结束在露天源石矿区的勘探工作，在离弗拉维亚不到一天行程的旅行者营地里歇息。下午三点左右，营地里有人发现天色转暗，天空中出现大量黑色云朵。当时大家认为那是普通的夏日急雨，没有在意太多。
我们最先看到的是闪电，随后听到巨大的雷声，但由于距离问题，再加上营地所处地势不算太高，因此很难判断弗拉维亚遭遇天灾的具体时间。我们跑出由天然山洞改造而成的旅行者营地，发现地平线附近的弗拉维亚上空形成了一个膨胀、旋转的椭圆形云层结构，它几乎贴在地平线上。几道闪电似乎击中了地面，雷声不断传来。
空气变得混浊，浮石和粉尘由远及近渐次出现，闪电和雷鸣越来越频繁。我看到裹巨大石块的雨击中了弗拉维亚的建筑，又有几道自由移动的旋风将高楼掀飞，整座城市很快笼罩在一层厚厚的粉尘之中。与此同时，地表也由远及近地长出大量源石晶簇，其中有些长得特别快，远超其他，带动附近的地表剧烈地震动、开裂和变形。
此时虽然有降雨，但雨水在空中就已经蒸发殆尽，无法改变空气逐渐灼热的趋势。大地上的植物或是直接燃烧，或是被变形扭曲的地形截断。身处营地的我们意识到，天灾的边界正在快速地蔓延，源石晶簇的边界和裹扶着烟尘的气浪一齐朝我们直冲而来，于是我们迅速离开营地，向反方向逃离。奔跑前我看了最后一眼，原本以石头建造的弗拉维亚已经完全化为废墟。
爆炸声不断地从身后传来，我能听到女人在哀号，孩子在尖叫，不断有人被突然隆起的地面倒，而后被紧随而来的天灾吞噬。天空失去了光芒，但此时遮住阳光的可能并不是云朵，而是笼罩在头顶的烟尘。就这样没命地奔跑了几分钟以后，我发现自己终于离开了热源，雨滴变得越来越大，落雷的频次也趋于正常。
最终，大地的晃动开始出现间歇，我滑下一个斜坡，发现身后不再有浮石落下的声音，这才大着胆子又爬上坡顶，回望来路。必须承认，那是我见过的最可怕的场景，原本的旅行者营地被一个巨大的源石晶簇洞穿，高低不平的地表全是裂纹。在烟尘的遮掩下，弗拉维亚几乎在地平线上彻底消失，许多地方都燃烧着大火，植物被焚烧殆尽。
泥浆从天而降，我不得不时刻留意，躲避雨水和粉尘的大块混合物，免得自己被掩埋在泥浆里。连续跋涉几个小时后，直到傍晚，我才遇上了两位从附近城镇赶来的斥候，他们把我从泥水中拖出来，送到了附近的镇子上。在这时黑暗才逐渐消融，夕阳终于回到了天空。
与我一起逃出来的人大都被送到了这座镇子，许多人陷入了歇斯底里，或是在恐惧和焦虑中无法入睡，或是在睡梦中惊醒，大喊大叫。在熬过惊恐的第一夜后，公爵派来的战舰和士兵们出现在镇外，直到那时，许多人才意识到天灾真的已经过去了。
这些细节都是我的亲身经历，但由于已经过去了一些时日，很难保证我的记忆没有任何扭曲或残缺。如果您确实需要这些内容，那么希望我写下的这些琐碎之语能对您有所帮助。
祝好。
谦卑的研究者
艾登·阿德奥斯
===========---
■ 何为天灾？
以上这段内容，摘自近百年前一位研究源石的维多利亚学者寄给科里奥利男爵的书信。这份古旧的资料绘声绘色地向我们展现了维多利亚城镇弗拉维亚遭遇“被裁决日”的全过程，还有我们在这片大地上最大的敌人一天灾。
如果直接按照人们的印象来定义，那天灾就是异常到人力无法反抗的自然灾害。但天灾的含义可能远不止如此简单，因为最新的研究表明，天灾诞生的原理和源石有着直接的联系。
起初，天灾是很笼统的概念。因为天灾没有固定的形式，往往只有一些可以确定的同类特征。在历代天灾信使们不辞劳苦的观测与研究之后，学界依据长期的报告总结出了现代意义上的天灾的特征：暴风、雪灾、强降雨、极端高温乃至陨石，都是天灾的一部分。与此同时，一些由源石引发的次生自然活动，也算天灾。比如说在汐斯塔市附近的高强度火山活动，以及源石矿脉附近常常出现的一系列强烈地质活动，这些现象不见于其他地区，但因为都与源石相关，所以也是天灾的一部分。
[源石尘降天灾并不是最为常见的天灾形式，却构成了人们对天灾最普遍的印象。标志性的巨大棱锥形结晶体是源石坠落后快速释放能量并同化周边物质的结果。]
■ 天灾类型
目前，研究者们依据成因区别及表现差异将天灾分为三大类
第一种，也是最常见的天灾，称为“源石自然灾害”。在单次天灾中，上文提到的特征现象可能会同时全部出现，也可能只出现其中几种，具体情况依当地环境而变：在萨尔贡荒漠里，人们会观测到破坏机械设备的雷沙暴；在萨米冰原上，常见的极寒潮会裹挟巨型冰。这些都是源石自然灾害。该种天灾的基本表现形式还是自然活动，源石只是加重了灾害的烈度。
第二种是文前书信中提及的那类天灾，从成因看，它其实是最普通的源石尘降，这一类型的天灾也是最早获得认定的。不同于上文所说的源石自然灾害，源石尘降表现为源石粒子在大气中累积过多，凝聚为大片活性源石云，其中的源石凝聚到一定大小后，大规模坠落。这些源石击中地面后释放能量，凝聚出直径巨大的源石聚合体，直接造成毁灭性的后果。
第三种天灾的成因更奇特，目前学者认为它源于人为的源石材料堆积。这种天灾的形式往往是大规模的地震，在地震的过程中，它会对生物与建筑造成损害，而大规模释放能量的源石则会产生不明能量场，引发重力失常、精神干扰等非自然现象。
当然，以上观点只是天灾信使和学界的共识，对普通人来说，毁灭了自己家园的自然力量，都是天灾。
---===========
向天灾开炮
这可真是成败攸关的时刻，因为天灾出现和消失的时间窗口都转瞬即逝。假如让今天这场浩大的天灾从指缝间溜走，下一次机会将遥遥无期。
这艘肩负特殊使命的战舰，正在遵循伯爵的指令，追踪寻常人避之不及的天灾爆发点。为了探明源石在天灾爆发中究竟起到了怎样的作用，维多利亚皇家科学院和帕特里克伯爵合作，制造了一种装有特制源石检测装置的空心炮弹，炮弹末端有线缆牵着，能将数据实时传回战舰。天灾爆发时，炮手们会将这些特制的炮弹射进天灾的核心区上空，以求获得那无法穿越的危险区的实时数据。
从早上起，看热闹的当地人就围在战舰旁，有些人带来了帐篷，有些人推着小车推销炭烤沙虫腿。各式各样的人混杂在一起，这可能是大家第一次如此急迫地等待天灾的降临。
十一点左右，天色突然变暗，人们开始高声喊叫，有人哼起了欢快的歌谣。所有人都知道，天灾要来了。
闪电第一次触碰远处的地面时，舰长出现在舰桥上，他用通话器向就位的炮手下达了指令————
“开炮！”
话音刚落，“特拉法加”号的几门舰炮便怒吼了起来，在那一刹那，隐约可以看到炮弹从浓烟烈火中撞进源石云。但它发射的声音很快就被远处天灾的巨响掩盖，人们站在那里，看着“特拉法加”号的舰炮向天灾齐射了一轮又一轮。特制的炮弹不断发射，断断续续地传来一连串只有几秒但极其珍贵的实时数据。
————《第一次飞越》
===========---
■ 天灾研究
纵观泰拉大地，除谢拉格这个特殊的个例外，自难以追溯的远古时代起，各个文明都有过因天灾而产生的黑暗时刻。可以说，天灾强有力地造就了这片大地上不同文明的某些风貌。
在天灾研究早期，人们大多把天灾视为单纯的自然现象。但随着时间的流逝和人类认知水平的发展，在学者们摆脱了“发生天灾是不可违背的自然规律”这种思维定式之后，追寻天灾本质的人将目光转向了总是出现在天灾现场的源石。至于源石究竟是什么，前文已有提及，此处不再赘述。
由源石诱发的天灾总是危害极大，因此也有人尝试追溯源石的起源点，从而探寻天灾的来历。有人曾将铁粉和源石粉等各种矿物用作原料，尝试在实验室里还原天灾的形成过程。从结果来看，引发了爆炸的源石可能是原料中最特殊的，但这个实验结果仍无法解答“源石是否是天灾的核心来源”这个问题。
在著名的炮轰天灾实验之后，关于天灾从形成到爆发过程的探索才有了实质性的进展，人们终于得出了目前看来最科学的表述：天灾源于源石微粒在自然环境中的不断堆积。源石在凝聚的过程中释放出巨大的能量，是这些能量催化且放大了某些自然现象的规模，将本来无害或低危害的自然现象转化为破坏力极强的天灾。
后续进一步的分析显示，富集的活性源石微粒在释放能量时，常会在空气中引发剧烈的放电现象，凝结的源石结晶也会快速增大，形成尺寸惊人的结晶簇。
异常现象的具体表现在不同天灾中各不相同，但其中有一点引人注目，即天灾影响范围内的感染者体内的源石结晶会受到环境的催化，让他们的病情在短时间内急剧恶化一—这是在普通自然灾害中不可能出现的现象。
在这样的前提之下，人们进一步发现，现代泰拉工业的大规模普及提高了源石微粒在泰拉生态中的循环效率。如今越发频繁的天灾报告似乎在印证“工业与技术越发达的地区，天灾出现的频率就越高”这个理论的正确性。但在彻底研究清楚原理之前，研究者并不会就此妄下论断。我们距离天灾的真相仍有一段并不算近的距离。
---===========
卡瓦莱利亚基的日常
月度天灾预测简报 第七号
卡瓦莱利亚基天灾信使联合会（联合）
1097年7月1日－一1097年7月30日
七月，天灾在卡西米尔境内可能仍有零星分布，强度大于三级的爆发点位出现的可能性很小。伴随着南方暖湿气流的进一步向北移动，卡瓦莱利亚基可能会受被源石放大的自然灾害间接影响，主要影响范围大约在南部荒野地区。
就气温而言，相较于整体略高于历史平均值的六月，七月的数字会进一步爬升。源石环境值根据当地历史规律会略微降低，六月城市外环状监测站点数据显示，卡瓦莱利亚基郊外源石环境数据整体偏低，但不排除七月在局部出现小范围瞬时天灾的可能性。
注：以上内容由四城天灾信使联合会联合发布，并抄送卡西米尔监正会，以协助骑士竞技锦标赛的顺利举办。
[WSKAŹNIKÓW G.O.A. (ŚREDNIA)]
[SPRAWOZDANIE OKRESOWE DOTYCRAZE ZAPOBIEGANIA KATASTROFOM]
[Poslaniec: John Doe]
===========---
■ 应对天灾
如今泰拉人面对天灾的过程，很少会像前文摘录的两段文字中描绘的那样充满传奇性。更深人地研究之后，人们发现天灾其实无处不在。只不过在大多数时候，源石都以更轻微的方式释放能量，因此大多数人会遭遇的“天灾”其实烈度和影响范围都比较小，甚至无法用肉眼直接观测。
哥伦比亚的特区城区及卡西米尔四城联合时期的卡瓦莱利亚基等战略要地，比其他地区更重视监测天灾的动向。因此，在这些地方，天灾信使这个应对天灾的古老职业出现了更专业的编制————他们有了更明确的职业分工。
在这些重要地点附近，天灾信使们会将自己负责的野外区块的数据汇总给专业的数据分析人士，由此建成整体的天灾预警机制。最有经验的天灾信使实际上成了监测指挥者，他们会分出更多精力统领整个工作的布局。烈度、强度等天灾的度量衡在长期的工作过程中得到了定义，如今这些工具性的概念在越来越多的地区获得了承认和统一。虽然天灾观测组在泰拉大地上仍然不是普遍存在的体系，但它正在潜移默化地改变着人们对天灾的看法。
[一名天灾信使在观测形成中的天灾云。信使杰拉德先生绘于维多利亚以西的荒野。]
■ 结语
在某种程度上，天灾塑造了我们文明如今的形态，在未来，它也将持续影响我们对这片大地的认知，但我们已经不再对它一无所知或只是心存恐惧。我相信，终有一天，弗拉维亚的悲剧不会再次上演，我们也会在这个过程中找到与生活的环境和谐相处的平衡状态。

CHAPTER 1.3.1 天灾信使 CATASTROPHE MESSENGERS
EPIGRAPH =====
扣上帽子，打好绑腿，戴上手套，尽可能用衣物盖住裸露在外的皮肤连脖颈处都要用布护得严严实实，背上装满仪器、干粮和越野工具的行囊，最好再配上一根登山杖，一个刻板印象中天灾信使模样的人，就这样出现在镜子前。
————《走近真实的天灾信使》
===== EPIGRAPH
在漫长的荒野旅途中，徒步客并不少见。
危机四伏的荒野不是什么值得留恋的地方，谁也不知道接下来会遭遇的是从天而降的落石，还是破土而出的源石晶簇，所以行走在原野上的人大多步履沉重，来去匆匆。但仍有那么一小部分旅人，显得很有闲情逸致，走走停停，时而取出锤子敲敲岩壁边的石头，时而掏出源石浓度计量表看看读数，时而又会偏离人们常走的路径，向更偏僻和危险的地方跋涉。
会这么做的人，除了我这种到处访问荒野定居点并顺便收集数据的研究者，大概就只有天灾信使了。他们不同于一般的信使，虽然名字里有“信使”二字，但他们主要负责的不是送信————当然顺带送信的天灾信使也不少见。他们的主要工作，是对天灾进行观察、总结及预警。然而天灾的形态千变万化，人类仅靠肉眼观测，难以应付变幻莫测的泰拉天气。目前少数能确定的规律，只是天灾来临前附近与源石相关的环境指标会发生比较明显的波动。但天灾规模大小不一，数值波动的范围往往极为狭窄，因此天灾信使们必须用双脚丈量大地，一点点捕捉环境的异动。
一般情况下，只有在靠近移动城市和定居点的荒野，才有机会看到为数众多的天灾信使，因为他们都受雇于所在地区的权力机构。对他们来说，无人区可能不那么重要，保护大多数人的居住地才是他们工作的首要目标。
■ 向文明起誓
天灾信使古已有之，早在这片大地上还没有移动城市的时候，他们就高度活跃着；早到还没有“职业”这种分工概念的时候，那些行使天灾信使职能，发出预警供决策者参考的人，就已经成为泰拉大地上各个文明不可或缺的一部分。
考古研究提供的资料显示，在天灾威胁之下，无论是神民、先民还是萨卡兹，也无论社会身份高贵与否，都不得不在天灾制造的荒芜之境中，靠不断移动来躲避天灾。这样的生活方式持续数百年后，各个文明都逐渐掌握了一些粗浅的天灾应对规律，并选出了最擅长跟踪、观测天灾的人，他们就是天灾信使的前身。
在随后的漫长岁月里，天灾信使这一职业逐步从普通职业中分化而出，成为如今泰拉大地现代文明形成的前置条件之一。
如果没有天灾信使，我们甚至不知道哪里是建设移动城市的合适场地；如果没有天灾信使，我们的移动城市也无法找到安全的航道。时至今日，无论是萨尔贡雨林中的部落王酉，还是莱塔尼亚高塔上的选帝侯，都仍然需要这些行走在荒地上的天灾信使为他们照亮前路。
天灾信使观测天灾的手段随着时代发展而不断变化，他们的社会身份也从曾经的部落祭司和宫廷智者，变成了市民也能成为的专业人士。成为天灾信使不再需要天赋和古老知识的口口相传，而是依赖成体系的教育培养，换句话说，也就是政府和企业的投入和支持。
---===========
# 天灾信使的传说
天灾在普通人眼中代表着毁灭性的力量，因此研判天灾这件事本身，也成了不可随意谈论的严肃话题，在研判中起到关键作用的天灾信使，更是被涂抹上了一层神秘的色彩。在许多地方的童话故事中，天灾信使都被塑造成了传播坏消息或发出诅咒和预言的人。
在萨尔贡，流传过一则古老的寓言：有位身着黑衣的黎博利天灾信使，给当时的一位帕夏带来了预言，说天灾即将到来。这位帕夏刚从别处迁徙到此处，并不愿相信这样的事将再次降临到自己身上，因此大发雷霆，不听群臣劝阻，将天灾信使赶了出去。三日之后，从天而降的天灾让帕夏的整个行宫化为碎末。
# 传统仪式
无论在哪个时代，天灾信使都是极为重要的工作，许多地区都传承着与之相关的古老仪式。在维多利亚的一些地方，年轻人在成为天灾信使前需要诵读一段古老的誓言：
……我愿尽我所能和判断力所及，恪守职责，不做任何堕落害人的行为，不扭曲任何天灾的讯息。
无论身处何处，置身于何种情境，我唯一的目的只是判断天灾；无论遇到何种外部阻力，我都将坦诚直言。
===========---
■ 荒地行者
我曾在篝火旁与这些友好健谈的天灾信使交流，他们往往是你在荒原上能遇到的最和善、最有趣的那一类人。虽说在充满了危机和骗局的荒野有一群善良友爱的人这件事听起来很奇怪，但事实确实如此。
会在荒地出现的人大多愿意尊重为所有人的安危而不辞辛劳的天灾信使，而后者又非常熟悉荒地的行事规矩，所以很少有人会主动伤害他们。
他们往往不介意与我分享自已的工作内容，偶尔也会主动掏出背包里的必需品介绍它们的作用。
一般来说，天灾信使的背包里都会有一本记录当地天灾观测数据的厚重笔记，便于他们及时查阅规律和信息。记录一切可能存在的环境数据波动是他们工作中非常重要的一部分。此外，他们还需要观察自然现象，感应施展源石技艺时出现的异常。为了这些数据，他们需要在日复一日的巡回检测中，交叉比对采集自不同点位的源石环境的信息，注意地平线及云层的变化。所以，天灾信使们的工作也绝非我们这些外行人眼中看似的随意游荡。
背包里最占空间的，自然就是检测仪器和观测工具了。另外，泰拉各处都有常年被列为禁区的源石结晶生长区，因此几乎每位信使都会携带一些必不可少的证件，除身份证明之外，还有各个特殊地区的通行证书。
天灾信使们往往还会携带一些必要的通信器材。当他们发现灾难大概率即将生成,就得用种种手段及时通知附近地区定居点和移动城市中的人，报告天灾类型、生成时间、影响范围等关键信息，为他们提供撤离时必不可少的参考。在这点上，哥伦比亚的天灾信使提交报告的方式令人印象深刻，他们会在发现天灾踪迹后立刻前往附近居住地，在居住地的最大可视范围内向天空发射特制信号弹，从而达到警示的效果。
当然，不同地区的天灾信使也在各个方面展现出了差异。
首先，这个职业的名字就很难统一：比如说在乌萨斯，天灾信使曾被称为“帝国守夜人”；在米诺斯，他们是“厄运谕使”；而在已经灭亡的高卢，他们的名字曾经是“文明之盾”。其次，不同地域的天灾信使被赋予的职责也不尽相同：哥伦比亚的天灾信使拥有更好的检测设备和代步工具，而且大多受雇于科技企业，在观测天灾的同时还有自已的科研任务；而其他国家的天灾信使则仍然更多是接受国家的选拔、培训和管理。
除此之外，在一些科技发达的地区，天灾信使也有进一步的分工，一些信使只需要专注在野外收集数据，更多的分析工作则交给逐渐崛起的实验室。随着源石工业的进步和源石资源开采利用的不断深化，现代文明对天灾预警提出了更高的要求。这也令天灾信使成为一种高度专门化的职业。越来越多源石灾害领域的研究者选择加人这一行，将实地考察与天灾预警结合，把先进的设备和研究方法从实验室带往荒野。不过，在大多数不那么发达的地区，天灾信使仍然是要兼顾检测与预警的综合职业。
■ 天灾信使的另一面
毫无疑问，天灾信使是我们文明边界的哨兵，却不是传说中的大预言者。他们虽然有自已的工作信条，却仍然可能会犯下意外的错误，甚至做出蓄意的罪行一—前者尚且可以说是因受限于我们对天灾不够了解这一客观因素，后者却是各地都严厉禁止的行为。但无论是哪种，都会带来难以辩驳的污点，毕竟，他们的失误和恶意往往意味着无数人的丧生。
超高的工作强度、无处不在的责任压力和无法回避的污点事件，无疑会催生出许多是非争议,我也不止一次从天灾信使那里听到对工作的抱怨。这些年来，天灾信使逐渐形成了集体决策的传统，以此来分担压力。对于一些涉及多国的系统性问题，也有了跨国天灾信使组织来统合处理，例如“危机合约”。
但这还远远不够。
■ 结语
我相信，未来我们会有更好的方法应对天灾，不再需要让一批人冒着生命危险，远离家庭，深人险境。不过，也有一位卡西米尔的天灾信使曾经和我说过这样一个与众不同的观点：“如果天灾信使不能去危险的地方那我可能就不会干这行了。”
或许，在这份职业中也蕴含着一种属于勇敢者的情怀吧。
 


CHAPTER 1.4 矿石病 ORIPATHY
EPIGRAPH =====
在大多数人眼里，确诊矿石病可等同于被宣判死刑。但我认为，在某种程度上，这种给人们带来极度生理痛苦与社会精神压力的疾病，比死亡本身更恐怖。
————一位匿名的维多利亚医生
===== EPIGRAPH
■ 前言
1037年，因为小李尔兰教授提供的机会，我结识了当时在匹斯堡议会大学担任临时助教的威尔逊·杰森。他向我介绍了一些他在矿石病研究领域新取得的成果，又在接下来几十年的时间里（除1039一1046年他在乌萨斯隐居的那段时间以外），通过信件不断与我同步分享他在矿石病研究上的进展。在他去世后，还将部分个人手稿作为遗物赠予了我。正是这些翔实的第一手资料，结合我个人的见闻，让这篇论述得以成文。
本节不是某一个具体课题的论文，涉及的内容也较为笼统。关于矿石病，我们还有太多未能研究透彻的部分，所以相关的表述可能并不准确。尤其在一些涉及事实细节的问题上，许多结论可能也缺乏足够的论证。矿石病这一整体性危机在各国的流行具有鲜明的地方特色和时代烙印，因此，本文仅做出相对通用、主流的论述。
另外，要特别感谢的是老李尔兰爵士在百年前首次关注到了历史上的感染者处置问题，也感谢以矿石病原理研究的先驱威尔逊教授为首的研究者们的不懈努力，更要感谢各地的医生们容忍我的无知，耐心解答与临床相关的问题。
■ 第一部分 矿石病概述
矿石病，又称“多发性源石感染综合征”，目前的观点认为这是一种由活性源石感染造成的不治之症。在这片大地上尚未发现过治愈并被确认的先例。
在历史上，神民和先民出于对萨卡兹的仇恨，曾经认为矿石病是萨卡兹带来的诅咒，萨卡兹的矿石病易感体质则是他们身负某种诅咒的证明。
如今，关于矿石病的致病原理，学界已有了较为成熟的活性源石论体系。活性源石论的主要观点认为，矿石病并非萨卡兹的咒，而是活性源石与正常细胞结合，一步步侵蚀并取代了感染者的健康身体组织，造成不可逆的系统性病变。这一过程会造成感染者身体机能全面衰竭，最终导致感染者死于急性并发症或器官衰竭。
为了进一步验证，威尔逊教授设计了著名的驮兽矿石病实验，它有力地支持了这个理论。在实验中，人们将一群驮兽分为多批，分别放置在没有源石、有非活性源石以及有活性源石的环境下生活。经过相同的时间后，在实验组与各对照组的比较中可以观察到，患上矿石病的驮兽数量与生存环境中的活性源石含量之间具有正相关的关系。在进一步的驮兽解剖实验中，人们则根据外部可见的源石结晶和解剖结果，推演出了沿袭至今的矿石病基础诊疗标准。
该实验在泰拉大地被复现了无数次。这一点，加上基于这一思路开发出的矿石病抑制剂的有效性已得到切实的验证，“活性源石论”这个目前无可否定的解释成了如今泰拉最主流的矿石病理论。
至于历史上是否确实有过矿石病痊愈的案例，我查阅了各国的记录。其中可信度最高的数据支持，来自拉特兰教皇厅第六厅。根据拉特兰的感染者条例，被感染的公民必须离开拉特兰，但可保留公民身份，所以理论上，痊愈的公民是可以返回拉特兰的。但在全民纳入户籍体系和基本医疗保障体系的拉特兰，没有发现痊愈并回国的感染者。
除拉特兰资料的佐证外，我又查证了其他国家的可用数据。维多利亚等地区曾出现过一些痊愈案例的报告，但其中体现出一种微妙的规律：在本世纪四十年代莱塔尼亚学者发明出血管造影诊断技术前，这些报告出现得还较为频繁。尤其是源石工业大爆发时期，痊愈病例的数量曾经非常可观。但在更明确的诊断手段出现以后，报告迅速减少。而当医学界将血管造影技术纳人感染者的正式诊断流程后，“痊愈”报告几乎绝迹。
本世纪七十年代，维多利亚皇家科学院曾经系统地复核了历史上的痊愈报告，发现其中的绝大多数缺乏决定性证据，也找不到仍健在的痊愈者。不过，如今在如萨尔贡这样的地区，矿石病被治愈的报告仍然时有出现。这样的事通常被视为“奇迹”降临，具有超越医学本身的意义。
[在罗德岛接受治疗的一名儿童感染者。人们将童年视作美好的代名词，但矿石病似乎并不这样认为。]
■ 第二部分 矿石病的感染途径
按照活性源石论，人们与活性源石的密切接触被认为是感染矿石病的主要原因，主要的感染途径均有概率接触到活性源石，包括但不限于天灾、矿物开采、工业污染、意外接触及感染者崩解。
与大众通常的认知不同，要引发矿石病感染，关键在于源石必须处于活性化状态，也就是处于能量释放的状态。将非活性化的源石摄人体内，几乎不会使人患上矿石病。
已确诊的感染者血液内确实含有活性源石成分，只不过血液被分离出人体后，其中的活性化源石结晶也会在短短数分钟内迅速失去活性，不再具有感染性。因此，矿石病可以通过血液传播，包括母婴传播等途径。
在我拜访过的伦蒂尼姆诊所，外科医生常常抱怨会遇到这样的事：一些人在不知情的情况下，与未被检测出的早期矿石病患者共用同一套注射器具，因而感染了矿石病，成为新的早期矿石病患者，又在同样不知情的情况下，通过血液继续传播矿石病。这种事后难以追溯的情况，促使医学界一轮又一轮地呼吁使用一次性医疗器具。
感染途径中场面最为激烈的，就是天灾。在天灾爆发时，巨量的活性源石微粒自高层大气向地面沉降，在其影响范围内的人无一能够幸免。而且，这种源石微粒在一定浓度以内无色无味，更具有迷惑性。
我曾经在乌萨斯的原野上，跟随天灾信使前去一个因为故障而被天灾波及的移动城市地块搜救。由于当地源石粉尘浓度过高，天灾结束三天之后荒野救援队才敢进人长满巨大晶簇的天灾现场。救援队发现，即使是躲在地块中、下层结构中的幸存者，也大多患上了不同程度的矿石病。
天灾的影响范围巨大，单次小型天灾向环境释放的活性源石总量就超过了伦蒂尼姆一家小型源石工厂一年的释放量，所以天灾也被认为是矿石病产生的主要因素之一。
除此之外，泰拉社会越来越依赖的源石工业和源石制品、大量新出现的源石造物等，也逐渐成为矿石病的主要诱因。根据维多利亚、雷姆必拓和哥伦比亚等地的相关统计，矿石病感染者比例最高的行业均为源石相关行业，特别是在矿业和工业领域。另外，住在源石工业设施附近或者排放口下游的居民也比其他地区的居民更容易患病。
历代矿物学家的研究表明，在源石开采的过程中，伴随着晶体外壳的破损，源石矿石内部的少量源石蒸气会携带活性微粒喷射到空气中，源石的密度越高，散发的微粒越多。在工业加工过程中，源石会被破坏、粉碎，以粉尘甚至是废气、废水的形式排放入环境之中。源石燃料在释放完能量后，同样会留下含有大量活性源石微粒的废渣。以上这些有关活性源石微粒特性的研究成果，与矿石病的相关统计不谋而合。
矿石病的最后一种感染途径是最早被人们认知的，那就是感染者逝去时的自然崩解，这一过程会释放出大量的活性源石。这种现象是公众排斥感染者群体的根源，也是一般人对矿石病产生恐惧心理的起点。
■ 第三部分 矿石病的阶段表现
根据各地医生积累的经验，我在此将矿石病的病程分为三段。这是种模糊的共识，似乎矿石病的症状表现和地域并无直接关联。
在矿石病的早期，患者可能并无太大异样。这是传统判断方式最容易，误诊的阶段，因为患者可能只会出现一些普通的发热症状。主流医学观点认为，在这个阶段，人的免疫系统会试图排出体内的源石。由于感染矿石病时间较短，程度较轻，感染者体表仅有少量或不存在源石结晶分布，体内脏器造影轮廓模糊，可见浅表异常阴影。早期阶段感染者的血液源石结晶密度通常不会高于0.30u/L。
第二阶段为矿石病的中期阶段。在这一阶段，源石与体细胞融合的进程加速，病情逐步恶化。感染中期最重要的特征，就是在感染者体表出现的成片源石结晶体。这个阶段也是抑制手段介人的最后窗口期。此时感染者体内脏器造影轮廓模糊，可见密集的异常阴影，感染者的血液源石结晶密度通常不会高于0.50u/L。
第三阶段为矿石病的晚期阶段。在该阶段，一切现有的医疗手段都不再起效。处于这一阶段的感染者死亡时会立刻引发崩解现象，在数分钟到半小时内大量源石微粒将散布到周围的环境中。此时感染者体内脏器造影轮廓难以辨认，异常结晶阴影覆盖大部分器官。由于感染病情严重，大规模蔓延的源石结晶将令感染者失去行为能力。晚期阶段感染者的血液源石结晶密度难以测定，会出现高于0.80u/L这一理论致死线的情况。
泰拉各地对矿石病患者的处置对策各不相同，其中大部分手段较为直接。普遍来说，在处置濒死的矿石病患者时，移动城市内比移动城市外所采用的方法更规范、温和。
[一名矿石病患者在病程不同阶段的身体表现。]
[矿石病的具体表现因人而异，并不是所有患者的体表结晶都会发展到图中那样夸张的程度。但毫无疑问的是，无论在体内还是体表，无论影响的是什么器官，源石结晶的存在都会给患者带来极大的痛苦。因被源石刺穿肺部而无法呼吸、被侵占胃部而无法进食……·无法排泄、无法发声、无法活动等症状也十分常见。我实在无法想象这些痛苦。]
“=============
为了让感染者临终前不再有被抛弃的感觉，罗德岛设计开发了生物处理装置。把即将崩解的感染者放置其中，等生命体征消失后，再进行特殊处理。
这个设备的处理过程分为两个部分：其一是通过冻干或焚烧等方式，处理感染者遗体中没有源石化的部分，而遗体已经源石化的部分，则靠主动诱发源石反应，最后将惰性源石颗粒沉降掩埋处理。
=============”
■ 第四部分 矿石病的诊疗
在本世纪四十年代血管造影技术出现以前，人们通常只能通过简单地检查体表是否有源石结晶来判断一个人是否被感染。当然，也可以请来拥有天赋的施术者，通过特定的源石技艺感知待测者体内可能存在的源石结晶。但无论是观察体表结晶，还是用源石技艺感知体内结晶，都无法在感染早期精确地诊断。
除这些效果不佳的诊断手段以外，当时还有大量今天看来没有逻辑的治疗手段，比如米诺斯人流传过一些奇妙的药方：将驶兽粪便熬制五十分钟，加上羽兽的羽毛十五克煎煮，煮出白色液体后，剩余的部分在太阳下晒干后为药。
在活性源石论流行之后，人们对矿石病的诊疗标准变得清晰且明确，诊疗的手段也在有方向性地探索下逐渐增多。
一位莱塔尼亚学者在进行常规血液造影实验时发现，感染者体内的源石含量达到一定程度后，他们的血管和内脏在特定光电射线的照射下会呈现出独特的影像结果。虽然源石微粒遮蔽特定光电射线这一现象背后的原理至今未明，但并不妨碍由此产生的造影检测技术在各国家和地区普及。
从此，即使是体表尚未出现结晶的早期感染者也能得到准确的矿石病诊断结果。从接受检测到得出报告的时间间隔，最长不会超过三个小时。
---===========
古代的矿石病检测方法
古代泰拉人可能不清楚矿石病通过何种途径传播，但是很清楚矿石病患者的血液中含有能充当施术媒介的源石结晶，这一点可以从泰拉多地曾经使用的血液检测手段看出来。这种血液检测只需一点受检测者的血液和一位术师，如果术师能够利用这点血液辅助施法，说明血液中含有源石结晶，由此便能证明被检测者患有矿石病。如今，这种简单直接的方法因其低准确性的缺点而不再适用，但它确实启发了很多学者开展血液与矿石病相关的猜想与研究。
===========---
[采用血管造影技术制造的检测设备，有多种不同尺寸，可佩戴在腿部、臂部、腕部、颈部、尾巴等多个部位。]
[矿石病检测设备的外形大同小异，但功能和使用方式多种多样。最基础的款式装有简陋的二极管和投影膜，核心元件使用一次就会烧毁，但胜在价格低廉，使用方便。当工厂爆炸或感染者崩解之类的新闻登上报纸，这类基础款式几乎总会脱销。]
[有幸得到系统性治疗的感染者佩戴的大多是一种更为高级的款式，能够监测血液源石结晶密度等具体指标，实现对病人感染状况的实时监控。由于造价高昂又缺乏市场，这种专为感染者设计的款式普及度极低。]
“=============
这样的监测手环是罗德岛全体干员的标配————不是我们自己开发，而是从外部合作企业牙采购的。当然，这些设备都符合我们的实际工作环境需求，比如轻便耐用、抗冲击、便于穿脱。
这种终端与工程部搭建的舰内网络共同构成了罗德岛的感染预警控制系统，在医疗部和人事部的协调下，这个系统可用于监测干员身体状态并及时做出应对。通过显示在装置上的特殊标准符号数值或颜色，监控装置可以及时反映复杂多样的身体状况。
手环作为血管造影检测设备微机化的结果，内附的微型装置能在三十秒内完成造影与分析，可以准确反映干员的感染状况。
=============”
在矿石病研究的发展中，除造影之外，矿石病的临床诊断方式还先后出现了血液检测和组织活检这两种。对血液中每单位源石结晶密度的测定，以及感染者器官组织的取样检测，为矿石病的病理分析和后续的抑制措施规划提供了关键的依据。
但是，上述两种现代检测手段未能得到充分普及，究其原因，部分源于技术条件的欠缺，另一部分则是预估投人成本极高所必然导致的推广动力不足。
在治疗方面，除延缓疗法以外，矿石病针对性治疗的关注点还集中在降低活性源石与细胞结构的结合速度这一环节上，完全治愈的方法则仍然在探索中。
根据一些矿石病抑制剂开发者提供的说明，活性源石虽然在微观结构上呈现为颗粒状晶体，但通过感染者体细胞膜跨膜蛋白结构的不是晶体，而是单体结构之间连接形成的“能量”。这种“能量”其实是一种实质性的物质，会在单体结构断裂之后释放，进人细胞结构并增生，形成新的多重结构。因此，抑制剂的作用就是“裹住”这些具有活性的多重结构晶体外壳的部分点位，阻止活性化源石内部的“能量”断裂后向外逸散。
但抑制剂需要持续摄人，再加上它是科学前沿的实验性产品，极其昂贵，难以批量化生产，因此无法推广使用。
我不确定这种微观结构上的解释是否正确，因为所谓的“能量”究竟是什么，目前学术界依然争论不休，但抑制剂的效果是有目共的。特别是罗德岛提供的低价抑制剂，极大控制了市面上由于事实存在的技术垄断而导致的药物溢价，也在一定程度上缓解了一部分地区感染者的痛苦。
[罗德岛对采购自外部的血管造影检测设备进行了功能性改造，由此而生的抑制装置可以在监测到血液源石结晶密度发生异常变化时为佩戴者注射少量抑制剂，以遏制感染造成的源石技艺失控。]
■ 第五部分 矿石病的变化与挑战
根据老李尔兰爵士发表于939年的论文《远古时代的矿石病》所述，矿石病最早可见于古代文明的石刻画和原始文字中，一般以“人”“石头” 以及“灾难”等文字符号相结合的形式展现。无论在何地，感染者一旦被发现，就会立刻被逐出社群聚居地，这似乎是一种不同地域之间通用的历史传统。晚期感染者则会被以深坑填埋的方式处决，避免死后崩解危及社群中的其他人。
在源石工业大发展的年代之后，矿石病已不再单纯地被认为是诅咒，针对矿石病的大排查司空见惯，感染者在许多国家也得到了更为友善的对待，但它引发的社会问题反而愈演愈烈。在一些地方，感染者仍然被过于强硬的处置政策伤害，许多感染者仍然在失去自由、权利和生命的泥潭中挣扎。在维多利亚南部沿海地区一些远离移动城市的荒地上，至今还有许多感染者定居点。这些被当地人称为“矿石村”的固定定居点，就是由那些遭到移动城市驱逐的感染者们建造的。
矿石病治疗不再是单纯的治病救人，而成了解决社会问题。同时，我们需要意识到，和矿石病治疗技术一起发展的还有利用感染者的技术。
感染者体内存在大量源石结晶，因此，未经训练的感染者可以无需施术单元就施展源石技艺。这种非常规施术能力的高低与施术者感染的严重程度具有一定的关联性，且会随病情恶化而增强。在一些临床报告中提到，感染者发生严重病变的器官可能并不会导致其死亡，反而会为其带来独特的源石技艺能力。
这是一个事实上有利可图的“机会”。即使是在源石技艺盛行的莱塔尼亚，未经源石技艺训练、无需使用受到严格管制的施术单元、脱离于管理制度之外的施术者，也必定会被视为对社会秩序的威胁。
此外，感染者死亡时引发的崩解现象带来了大范围传播矿石病的连带风险，它断绝了感染者与非感染者共同生活的可能性，也使感染者几乎不可能得到一般公众的同情。这让感染者在被迫背离社会主流后更倾向于对抗，整合运动就是其中非常典型和突出的案例。
在矿石病感染率日益上升的今天，一味地恐惧与迫害感染者并不能阻止疾病蔓延，只有理智地研究与反复实验才能让我们攻克难关。我们该如何应对矿石病，该如何拯救感染者，这些问题值得我们每一个人深思因为这涉及我们如何看待这个社会以及我们如何对待社会中的彼此。
[感染者聚居的街道，信使杰拉德先生绘于卡拉顿城。]
[杰拉德先生对感染者并无偏见，但在这里，他依然感受到“压抑”“局促” 和“无地自容的不安全感”，“仿佛空气中有源石颗粒在刮着人的脸”————尽管我们已经知道感染者聚居区并不会有肉体可感的源石粉尘。]



【 CHAPTER2 泰拉科技 TECHNOLOGIES OF TERRA 】



CHAPTER 2.1 源石技术 ORIGINIUM TECHNOLOGY
EPIGRAPH =====
假如大地上完全没有源石？……所有以源石为动力的设备将不会出现，或至少大不相同！人类的智慧与懒惰也许仍会驱使我们走上动力设备的研发之路，但蒸汽机将不得不以木炭为燃料，一台蒸汽机也许会像一幢五层别墅那样庞大，产出的动能与它的自重相比却不值一提，它将沦为铺张浪费的固定抽水机……只有对森林资源怀有深仇大恨的人，才会将这样的机器投入使用……
————《踏上没有源石的大地》
===== EPIGRAPH
[COMMERCIAL AUTONOTIVE ENGINE]
[RAYTHEAN]
[源石内燃机技术还并不成熟时，人们就急着将它投入了早期移动城市的建设。在最早的移动城市引擎中，固体源石燃料的燃烧速率和高温源石蒸气的压力水平都还需要依靠源石技艺来辅助控制，但在活性粉尘废料处理不到位的情况下，这些移动巨构会不断地将驱动它们的工程术师送入坟墓。]
[在移动城市诞生之后许久，可以安全投入民用的小型源石内燃机才真正得到了普及。如今，全自动的引擎控制模块和成熟的废料处理系统已经能够高效地解决这些曾经葬送了无数生命的难题。]
一位以编撰通俗作品闻名的维多利亚学者曾尝试想象一片没有源石的大地，但在这本名为《踏上没有源石的大地》的单薄出版物中，他最大胆的设想也不过是使用木炭来驱动蒸汽机。源石作为一种强劲的能量来源，满足了人类对动力的需求。如今，当我们谈论“技术”，都得加上“源石” 一词，这是因为当代人赖以生存的大部分生活常识，都建立在对源石的认知和运用之上。可以说，人类文明的方方面面，乃至想象力本身，都无法脱离源石技术的影响。
但在已知的大部分人类历史上，“源石技术”并不是一个明晰的概念。亘古至今，它与“源石技艺”之间也没有明确区分，两个概念的含义时有重合，时有分离。
人们会普遍将“源石技术”与“源石技艺”这两种概念做出区分，是非熟练施术者也能掌握的源石利用方式诞生并普及之后的事情了。这类源石利用方式被称作“现代工业法术”，即通过晶体单元与机械结构存储或传导固定的源石技艺，使用者只需简单施术，甚至无需施术也可实现源石能量的释放与转化。本节的主要内容即为对此类源石利用方式的讨论。
[具有突破性意义的人造金属材料，保留了RMA70矿物优秀的源石技艺传导性，同时还具有超群的材料强度。采用D32钢制成的施术单元不仅可以承载更大功率的能量输出，它本身的材料强度，也足以令其成为优秀的近战武器。往往只有经验最为老道的术师，才能理解用法杖砍人的重要意义。]
■ 源石工业技术
若用当今的目光审视，以源石技艺为基础的手工生产有着成本高、效率低、规模小、质量参差不齐、普及程度有限等诸多问题。只有技艺水平精湛、施术单元精良的术师才能制造复杂产品，人们生活中常见的仅有最简单粗陋的手工制品。
现代工业法术的普及不仅使源石技艺适应性中等或较低的人都能更便利地参与工业生产，也使零部件实现了标准化与可互换量产。现代意义上流水线的出现，大大提高了生产规模的上限。源石工业的高速发展带来了人口规模的巨幅增长与社会结构的剧烈变更，这种变化又通过消费需求引导着技术的发展：在移动城市的轰鸣响彻泰拉之后，冰箱、电视、空调等普通民用产品也逐渐步人了泰拉人的日常生活。
但不可否认的是，如今的工业设备能够实现的源石利用方式仍较为固定、单一。当一枚源石被制成特定的施术回路，它的用途也就固定为传导某一种特定的法术。各种特殊的加工操作以及源石设备的充能维护仍需仰赖专业工程术师的源石技艺。
启程前往拉特兰之前，我与老同僚聚餐一场。桌上有人笑称，过去移居一座城市最需要向本地人了解的是哪家餐馆正宗实惠，现在却成了哪家源石设备充能站正规可靠。“术师进行充能维护时不慎炸掉顾客的设备” 之类的新闻永远不会从街头小报的民生版块缺席。然而在数十年前，这类媒体最喜闻乐见的则是各种新兴源石设备引发事故的新闻。
[至纯™连锁源石设备充能站的广告传单。]
[Originium Devices Recharge Repair]
[Engineering Caster On Duty Since 1068]
过去近百年的岁月见证了泰拉人对源石技术的态度转变。在技术大发展的年代，人们在态度、观念与认知上的转变不仅具有社会意义，更具有技术意义。它引导，或至少反映了未来的技术发展趋势。如何评判源石技艺与源石技术的优劣，平衡二者的发展方向及规模，是结晶时代每个国家都不得不思考的问题。
[对源石活性高度敏感的装置，能够将源石活性化程度的微小变化转化为电信号，让人无需施术就能精准调用源石能量。如今，双极纳米片已成为现，代源石设备中不可或缺的重要元件。据说，“定期校准双极纳米片往往是源石设备充能站的工程术师最厌烦的工作，没有之一”。]
■ 源石动力技术
由于应用范围广、可再生性强、能量密度高等特性，源石在当今泰拉大部分国家和地区的动力能源组成中占据着无可撼动的主导地位。但在结晶时代以前的漫长岁月里，它的主要用途却不是作为动力的来源。
源石动力设备的诞生彻底改变了这一格局。最初的源石动力装置是源石外燃机，它不是直接使源石输出动能，而是利用源石产生的热能，在锅炉中制造高压水蒸气，并以蒸汽作为工作介质，推动活塞连杆结构往复运动。这一技术的问世鸣响了结晶时代的晨钟，从起吊机到投料站，从货运车到粉碎机···喷吐蒸汽的机械开始接管工业生产的各方各面。伴随着蒸汽骑士的诞生，泰拉的军事领域也迎来了重大的变革。
尽管意义重大，早期源石外燃机的设计却不无缺陷。这种设备通常笨重而庞大，不仅严重依赖施术者的法术支持，也时常出现源石放出的巨量热能无法被充分转化利用，反而导致锅炉频繁过热的情况。种种缺陷导致源石外燃机几乎没能在日常民用领域发挥作用。外燃机诞生后的数十年岁月内，这片大地见证了人们对源石动力技术百花齐放式的探索，源石内燃机最终脱颖而出。它不仅不再对施术者有硬性要求，对源石热能的转化利用效率也更高。
源石内燃机的问世鸣响了第二次变革的钟声，七城联邦设计的第一座移动城市正是由数台大型内燃机提供动力的。随着源石内燃机体积的精简，民用载具也得到了一定程度的普及。
时至今日，源石动力技术在大地各处的普及程度依然参差不齐。萨尔贡与谢拉格的土地还承载着驶兽的脚印，高卢人却早在近百年前就已不再满足于内燃机的效率。以电动机为代表，更为高效的源石能源转化模式相继问世。告别维多利亚的那个午后，正是一列有轨电车将我载往伯瑟斯区的港口。
[1085年绘于伦蒂尼姆。]
■ 源石精炼技术
试想这样的场景：我们的先祖在无意间凿开源石矿的惰性晶体外壳，发现其中淡黄色的矿核能更顺畅地引导源石技艺。单纯敲开晶体外壳不能使源石的纯度发生任何变化，却足以让人意识到，加工源石即可大大提升其利用效率。人类精炼源石的历史或许正是由此开启的。
真正意义上提纯源石的精炼技术与源石技艺有着相辅相成的发展轨迹，前者极大地拓宽了后者的可能性，而后者对源石纯度的需求也推动了前者的进步。大地各处的精炼方法往往与当地的源石技艺体系密切相关，但大都依靠手工操作，主要服务于精良施术单元与奢侈工艺品的制作。
结晶时代以前，人们对源石的危险性缺乏系统认知，稀有的高纯度精炼源石时常成为贵族标榜身份的象征物。伦蒂尼姆皇家博物馆的高卢展区藏有一枚镶嵌着精炼源石的婚戒，在灯光下，它透出淡黄绿色的光辉。这枚戒指曾经的主人是一位子爵夫人，她最终死于被戒指划破手指。如今，精炼源石的象征功能依然能在合成玉上得到体现，但源石精炼技术的主要服务对象已经从少数贵族变成了庞大的源石工业体系。
但手工精炼远不能满足近现代源石工业大规模发展制造的庞大需求，源石精炼工艺的探索方向从改变精炼产物的色泽纹理，变成了提升精炼加工的规模效率。同质精炼技术是这一探索最具标志性的成果。我习惯用食品发酵的术语来形容该技术的精炼流程：在精炼流程中，已精炼的高纯度源石发挥类似酵母的作用，在特定的催化条件下，能引发待精炼源石的晶体结构趋同纯化。该流程获得的精炼产物的纯度能与充当“酵母”的源石一致，并同样能作为“酵母”，用于后续的精炼流程。
源石精炼技术的突破常被誉为结晶时代最为重要的技术成果。无论是大规模工业生产所需的源石原料、高效率源石动力装置仰赖的高纯燃料，还是高精度源石电子单元必不可少的源石敏感材料与高传导性材料，最终都产自一座座平平无奇的精炼厂。
[繁复的源石精炼流程中的一环，催化剂在此被投入精炼炉。]
■ 源石电子技术
源石电子工业对生产生活的影响不容小觀。从能够自动计时的交通灯，到连通整座城市的网络服务器，再到拥有一定程度自主行动与学习能力的智能作业平台··…··源石电子技术的诞生极大地拓宽了源石应用的可能性。
源石电子技术的应用范围是广泛的，普及度却极低。高纯度的源石晶体、高传导性的合金材料、高精度的集成电路·电子工业的每一环都伴随着高昂的成本、稀有的材料、复杂的工序。因此，不同国家和地区之间的电子技术发展水平往往天差地别。事实上，“发展水平差异”这一说法并不严谨，因为在一些源石技术并不成熟的地区，“电子技术”的概念甚至尚不存在。
[导热与导电性极佳，在低温与高温环境下均有良好的强度表现————炽合金是电子技术领域值得瞩目的材料新秀。雷神工业推出过一款移动终端，号称在萨尔贡的沙漠与萨米的冰原中均能正常开机。从电池中的电容器到主板上的玻封二极管，对炽合金的应用在这款产品中处处可见。]
[但即使是这样的移动终端，在沙漠和冰原里也收不到信号。]
■ 踏上没有源石的大地
我本想以轻松愉快的方式结束本节的内容，但《踏上没有源石的大地》这本内容贫乏而无趣的小册子不断困扰着我，令我不能安心止笔。
1031年，高卢帝国覆灭。在此后的数十年间，它的技术遗产开枝散叶，在以维多利亚为首的核心圈各国掀起了新一轮的工业爆发。诸国的民用工业也有了长足的发展，补全了此前诸国在高卢的威压下仅发展了军事工业体系的整体产业结构。
在那个年代，对工业发展心存疑虑的人都被认为古板、守旧、不肯正视伟大胜利的光辉果实。院里曾有一位老教授因此成了餐桌上的笑谈。他在晚年著有十数篇论文，表达对工业发展的忧虑，其中仅有廖寒几篇得到发表。在很长一段时间里，我都无法理解他的忧虑，到如今，我终于有了些似懂非懂的危机感，却已不再记得他的名字。我的学术素养使我能够注意到：在这个时代，我们见到了工业的高速发展，也同时见证了矿石病的大规模爆发与天灾频率的急剧增长。但坐上平稳舒适的电车、享用冷柜中取出的饮品时，我又不自觉地劝慰自己：或许这二者之间并不存在任何必然的联系？
在本章的开篇部分我写道，“人类文明的方方面面，乃至想象力本身，都无法脱离源石技术的影响”，行文至此，我却意识到这一说法并不严谨。可能人们不是无法想象，而是已然遗忘。在伦蒂尼姆安居数十年，我竟回忆不起这座城市尚未有阴云笼罩时是什么模样。但我最终没有修改我在开篇部分的措辞————也许人们曾经能够想象出一片不存在源石的大地，但现在不能，以后也不再能了。
“=============
事实上，当今人们认知中心的“源石技术”绝非泰拉唯一的技术体系。若将“技术”的含义加以延伸，将其理解为“行动主体为了完成特定目的而产生的知识与技能”，那么泰拉技术体系的丰富程度将颠覆绝大多数人的想象。在不同的时间与不同的地区，不同的族群乃至不同的物种都拥有迥异的技术体系。
倘若事实确如埃里克森先生所言, 人们的知识与技能塑造了他们的世界观与价值观,那么后者将总是滞后于前者，并反过来划定前者的轨迹，对于人类而言，这恐怕既是不幸，也是万幸。
=============”
---===========
罗德岛工坊参观笔记节选
……您此前提出希望参观罗德岛工程部一事已得到阿米娅小姐的正式批准。关于交通事宜，罗德岛驻拉特兰城办事处的干员将会于三日内与您联络……罗德岛工程部恭候您的到来。
罗德岛制药
工程部
另：随信附上由博士亲自挑选的薄礼一份，祝您创作顺利，生活顺遂。
[市面上流行的电热水壶，经罗德岛工程部改造后加装了备用的源石放热回路，使之在没有电源的场合也能够正常工作。]
[壶底刻有罗德岛博士的赠言：“愿您为大地的更多角落带去生命与希望。”]
===========---
---===========
乐器维修工坊与精英于员工作间：源石工业技术的前景
在罗德岛工程部下设的诸多工坊中，我首先参观的是最为别致的乐器维修工坊。在这里，工坊老板用一件本世纪六十年代莱塔尼亚的技术产物为我演奏了一组提琴协奏曲。曲毕，老板告诉我，这把琴也就只能用来演奏这一组曲子了。曲子被预先刻录在琴身内置的音响里，而他方才的“演奏”只是在用涂有源石涂料的琴弓施术，以给音响供能而已。据说设计这把琴的初裹是让不懂音乐的术师也能在施术时做出拉琴的样子————但术师得一刻不停地输出源石技艺，才能保证音响持续播放。与之配对还有另一把的确可以演奏的提琴，它的琴尾外接一根快速施术单元，其中存储有简单的源石技艺，据说设计初衷是让不懂源石技艺的乐手也能在奏曲的同时施术————但乐手拉琴时得时刻注意把琴尾的施术单元对准正确的位置。
这套源石设备就仿若源石技术在莱塔尼亚的缩影。从生活到观念，从民俗到艺术，传统源石技艺筑成了莱塔尼亚社会文化的根基。当新兴的源石技术在莱塔尼亚出现，其应用领域必定落在传统源石技艺的框架之内。无论身份是工匠、学者还是普通居民，当面对现代工业法术，莱塔尼亚人最先想到的总是拿它模仿、补足、辅助、扩增传统源石技艺，而非作为替代。
<“相比之下，不少哥伦比亚人就热裹于用机械设备替代各种源石技艺。”>①领我参观精英干员工作间时，Mechanist 先生补充道，“成果千奇百怪，但背后的思路通常无非两种：要么是用更高集成度的晶体元件存储更复杂多样的源石技艺，要么是用外部机械结构把单一源石技艺应用到更复杂多样的场合。”
在我尝试消化这段理论时，Mechanist先生用自己的机械臂擦了擦身旁另一台工业焊接机械臂，并向我介绍起这台设备。“焊接工作这方面，机械设备不及施术者之处在于它不够灵活，很多边边角角够不着。这类机械臂在哥伦比亚普及以前，你总能看见工厂里的工程术师在七扭八歪地尝试焊接刁钻的边角。按Logos的说法，那场面就像‘一片被源石技艺催生，却最终不堪重负而僵死半途的荆棘丛”。但您眼前这台，不但可以自主传导高热的源石技艺，而且能依靠多轴链接式关节结构和完善的运动轨迹编程实现相当可观的自由度。”
---①=======
在大多以源后为立足之本的国家，源石技艺适应性都是影响社会资源分配的重要因素。但在哥伦比亚，这被认为是不正当的。至少在那儿的报纸与课本中如此。当不需要任何源石技艺就能操作的源石设备走上市场，人们都以为自己要见证平等了。只不过，没有实际接触过哥伦比亚科技行业的人很少能意识到，这种所谓的“平等”意味着什么。如果创造者既不尊重创造，也不尊重人……那么也许他们所做的不是抹除不正当的差距，而是无差别地漠视人类的价值。
Mechanist
=======①---
===========---
---===========
可露希尔小姐的收藏：源石电子技术的影响
似乎对无人机抱有特殊执着的可露希尔小姐从各处搜罗了各式无人机，源石电子技术带来的变化微妙地展现在她的收藏中。其中一台武装无人机是由作战干员在萨尔贡缴获的，它必须由术师在近距离内持续施术操控，操作难度高且稳定性差。可露希尔小姐饶有兴致地向我展示了当初的任务报告：技艺不精的术师将无人机砸到了友军头上，被砸断了旋翼的无人机和被砸昏了头的雇佣兵一并成了俘虏。
停放在它旁边的，据说是远从炎国采购来的民用航拍测绘无人机。即使对源石技艺一不通，也可以通过配套的遥控终端实现远程操作。此外，该无人机还能在无人遥控时自动巡航，将拍摄到的画面实时传回操控者的终端，甚至能提供城市美食地图和自动预约餐厅服务……介绍这些时，可露希尔小姐目光炯然，堪比源石射灯，令人印象深刻。
[罗德岛缴获的武装无人机，旋翼的断口处裸露出了可供术师施术操控的源石结构。]
[采购自炎国的航拍无人机，可露希尔小姐甚至在其配套的遥控终端上安装了电子游戏。]
===========---
---===========
工程部载具停放库：源石动力技术的应用
在工程部的载具停放处，我还见识到了源石内燃机在民用领域的广泛应用：一台维多利亚产的小型农用拖拉机，一辆老旧的费尔南德偏三轮摩托，一辆被改造成催泪瓦斯喷射装置的农药喷洒车……工程部的负责人可露希尔小姐最后领我参观了一辆罗德岛甲板清洗车。据介绍，这辆清洗车还搭载有音乐播放器，清洗之余也能为在甲板上工作的干员增添些乐趣。作为此行的纪念，可露希尔小姐希望我也能选一首曲子，加入清洗车的曲单。我怕我的喜好不对年轻人的胃口，思来想去终于决定放弃古典音乐，留下一点朴素的愿景，便选了与源石内燃机技术同时代诞生的一首颇具远志的童谣————《大地真小》。
===========---



CHAPTER 2.2 工业科技：移动城市 INDUSTRIALTECHNOLOGY: NOMADIC CITIES
EPIGRAPH =====
旱季的雷姆必拓荒原，早早迎来了越过群山的第一缕阳光。
荒野上的常客羽兽出现了。它们一边朝着太阳升起的方向飞行，靠近绿洲寻找食物，一边拔动荒原上仅有的音符。远处，高耸的雪山直冲天穹，将太阳完全出山的时间又向后拖延了几分钟。
和羽兽一起出现在水源边的，还有附近移动城市的车队，这批车队将在这里灌满水箱，完成城市移动任务开始前最后的准备工作。
更远处的移动城市就像一群巨大而沉默的金属生命体，懒洋洋地趴在草原和荒漠的边界线附近。可千万不要小看这些现在磐石般立在大地之上的沉默巨物，当它们的心脏再次跳动的时候，将会进发出泰拉大地上最雄壮的轰鸣声。
早上九时，休息了几个月的维护员们全部回到岗位，对阀门和管道系统进行最后的检查；孩子们在父母的带领下抱着货物回到家中，准备迎接接下来几日的喧嚣；带着耳罩的城防人员逐一通知将棚子靠着移动城市外壁搭建的荒地人离开。阳光变得愈发强烈，荒原一天中最舒适的时候已经过去。伴随着羽兽逐渐在天边消失，靠近航道的移动城市地块发出了几声嗪亮的汽笛声，无形的音波在荒原上来回进行了好几次折返。
当汽笛声第五次掠过移动城市地块群上空，巨大且充满力量感的爆破声从第一个城市地块的底部传来，整个地块都开始在强大动力的助推下颤抖，并卷起了足够淹没车队的烟尘。
金属生命的心脏，再度跳动了起来。城市地块缓缓前进，“移动”二字在这一刻名副其实它所承载的，不只有普通城市居民的日常生活，还有我们薪火相传的文明形式。
————维多利亚畅销书《金属之心》第一章
===== EPIGRAPH
■ 生存与繁荣
移动城市是现代社会中不可或缺的存在。如果没有这种以源石为燃料进行驱动的伟大建构，那么或许直到今天，我们仍不会知道该如何在暴房天灾的袭扰之下保全财产。
[移动城市外的固定聚落。1086年绘于博森德尔北郊的一座村庄。]
但有一点需要强调————并非所有人都居住在移动城市之中。在萨尔贡沿海的雨林里，在谢拉格人迹罕至的雪域高原上，在乌萨斯辽阔的北方冻土中，散布着因环境不同而形态多样的各种定居点，聚居于其中的人口数量众多。由此可见，移动城市对于各地的居民来说，并不完全是必需品。
归根结底，移动城市对于文明最大的贡献，来源于它高效率躲避天灾的能力，但在这片大地上，并非所有的居民都需要频繁地躲避天灾。如果我们与一名从未遭遇过天灾的谢拉格人聊起此事，他可能会理所当然地认为，移动城市不如他信仰的耶拉冈德————毕竟在他的认知里，是耶拉冈德帮助谢拉格抵御了天灾的侵袭。
在未完全探明这片大地的奥秘之前，究竟还有多少像谢拉格这样神奇的地带我们尚不得知，所以将人们的全部生活与移动城市完全绑定太过草率。毕竟，在源石工业尚不存在的漫长岁月中，泰拉大地上的人们遵循古老的生活智慧，不断迁移家园，在天灾袭击的间隙中同样能生生不息。
[移动城市内的市区街道。]
不过，从另一个角度来看，如今文明所创造的最令人目眩的部分，确实都来自移动城市。无论是维多利亚牢不可破的伦蒂尼姆，还是哥伦比亚的科技中心特里蒙，这些象征着一个地区最高形态的文明巅峰，都是令附近固定城镇相形见细的移动城市。长夜降临，几十千米外都能看到它们的灯火，这样的场景总让人不禁赞叹源石工业与移动城市的伟大。
但不是所有人都对此持单纯的赞美态度。近年来，一些研究者通过分析天灾信使的观测报告指出，移动城市内高度集中的源石工业排放可能加速了天灾的形成。不过，目前还没有实际的学术成果能够证实二者之间具有绝对不可分割的因果关系，源石工业究竟如何影响天灾之形成，还有待更进一步的研究。
■ 性质与运转
基本上移动城市都归相关国家所有，即便是汐斯塔这样相对独立的城邦，理论上也是哥伦比亚的一部分。
移动城市的运作和维护是令人头痛的管理问题，它远远超越了个人，公司和一般组织能调配的极限。一般来说，每座城市都会根据自己所属国家的要求和保障能力，在规定的空间范围内运行。
当然，移动城市很难做到大范围跨地域转移。翻越山脉、跨越大型河流对于这种巨物来说是艰难的挑战。为了保证稳定性，移动城市的迁移遵循固定的循环路径，路径上会提前设置合适的停留场。根据各地的实际地理情况，移动城市以周期性运动来规避天灾袭击。
位于移动城市核心地块的指挥塔不仅是全城的中枢控制系统，也是监测城市附近源石浓度变化的主要监测中心，该机构负责根据当地天灾相关气候的观测规律、实时的监测数据及既往的经验制订迁移规划。
与移动城市基础运作相关的事务十分繁杂，天灾监测以外的工作也是维持城市日常运转的一环，这其中包括但不限于城市养护、动力运转、航道管理、当地联络等。这些工作都需要大量的相关从业人员来执行。
[一座位于城市核心地块的指挥塔，类似的设计在乌萨斯近几十年新建的移动城市中较为常见。]
[刊于1092年的《乌萨斯建设新闻报》。]
■ 不同与相同
# 相同的词语。不同的含义
关于什么是移动城市，不同地区的居民有不同的理解，不同地区的移动城市也会因周边环境的不同而有各种奇妙的改装和配置。所以，“移动城市”这个词语对于泰拉不同地区的人来说，含义并不相同。
在伊比利亚的海边，移动城市的底部安装着特殊的水栖装置；在炎国腹地尚蜀，人们爱往城市地块上垒山丘，架设索道；来到卡西米尔，我们将有机会目睹几座移动城市靠在一起，形成巨大的联合城；而在遥远的萨尔贡，王酋们会指挥驮兽拖动的木头房车在山间穿行，这也算一种“移动城市”；与此同时，一些哥伦比亚人已经绕开联邦的监管，悄悄地将移动采矿平台不断扩建，使之成为小小的“移动城市”————虽然他们自已很多时候并不想承认。
以上这些，只是我见过的各式移动城市中很小的一部分。
移动城市或大或小，或联合或独立，所涵盖的形式极为丰富多样。例如，在米诺斯和叙拉古等地分布着各种小型的“移动城镇”，它们之间相对独立，却又互相关联。在管理架构上，这些星罗棋布的小移动城市群与那些维多利亚公爵治下的大型移动城市大相径庭。
造成这些现象的主要原因，除了自然环境迥异以外，更多的是各地区在政治体制、历史传统以及源石工业运用水平上存在差异。
[大静谧前，在伊比利亚城市建设规划展览馆中展出的两栖移动城市的早期设想图。]
# 不同的含义，相近的结构
虽然各地的移动城市都有独特的一面，但在基本结构上，大多数移动城市之间没有太大差别。一般来说，每座移动城市都分为上、中、下三层，上层为生活层，中层为支持层，下层为动力层。生活层与地面都有相当距离，人员和物资进人移动城市，主要依靠安装在地块边缘的升降电梯。
地块是移动城市的基本组成单元，是它必不可少的部分，地块互相拼接，形成规模更大的移动城市或移动城镇。每座移动城市都有一个核心地块，它的上层为指挥塔，下层设有主要源石动力炉。
据养护人员介绍，地块之间的连接方式大多是机械结构的硬驳接。两个移动地块的支持层对接区靠液压挂钩与锚定管线维持地块之间的稳定保持能源链接，同时还会设置通道，以备万一。
移动城市动力层的底部设有接触地面的移动结构，这是每个地块都有的结构。在城市移动的过程中，这些移动结构能保证城市主体部分可以自主移动。最泛用也最常见的移动结构是巨型履带。
[一般移动城市的纵向结构图。]
[上->下：生活层(地面)->生活层 (地下)->支持层->动力层]
移动城市中地块的装配深受现实地理条件影响，很难保证所有地块每次都能按照固定方位实现边缘匹配，所以地块的边缘地带会设置通用的连接区域。在一些平地较少的地方，也可能会出现移动城市地块边缘不完全对齐，甚至彻底分离，仅用索道连接的情况。
部分移动城市会建造人工“自然景观”，与之相比，雕像和纪念碑都只能算小物件。丘陵、人工海，都是各地居民的杰作。也有些过犹不及的例子。玻利瓦尔多索雷斯城中的人工海就是当地人从北部海洋引水建造的，虽说是当地的著名景观，但和城外的光景相比，这样耗资巨大的人工风景就显得略微有些滑稽了。
[一般移动城市的地块接驳口。]
[锁定装置 检查关口 地铁层 车辆与货物 管线]
■ 多重视角
如果有古代人来到现在，并探访这些巨大金属生命的内部，那么他们一定会为历代致力于移动城市建造的工匠们所付出的心血而赞叹。同时，他们也将为我们提供观察这些巨大造物的不同视角。
# 生活者的视角
[移动城市的生活层。]
绝大多数普通的移动城市居民生活在生活层地表。
在他们看来，生活层最多的是根据人们社会地位的差异而分化出的不同形态的城市建筑群，例如四通八达的道路与桥梁、游人如织的公园和绿地。由于地块边缘之间一般不会紧密贴合，所以简单的牵引桥是最为常见的连接设施。
生活层在地表以下的部分，主要是为地表设施提供服务的支持系统。在这里，最常见的是安设着电缆和水管的隧道，一些寒带地区的移动城市还会加装暖气管线。除此之外，生活建筑的地基、地下室与紧急避难空间、基底土壤层也随处可见。
有趣的是，尽管移动城市上层的建筑总是在不断地动迁、改造、扩建，地表以下的部分生活层却不同，不会把每次改造动工的痕迹都彻底抹除干净，因此留下了大量的“建筑结构黏合”现象：进入一栋楼的地下配电室，打开后门，外面是一条街的下水道隧道，再走到隧道尽头右拐，出现在面前的又是一处地下停车场。
在一些监管不严，尤其是有些年头的移动城市里，迷宫般错乱的地下生活层成了居无定所者的天堂。他们适应了这种环境，演化出与地表居民不完全相同的生活方式，这也成为移动城市都市传说的主要来源。
# 生产者的视角
[移动城市的支持层。]
移动城市养护人员生活得单调而规律，每天乘坐电梯去支持层上班，下班后再回到生活层的家中休息。
在他们看来，移动城市的支持层宛如一个巨大的生产车间，无论移动城市是在移动还是静止，时间是白天还是黑夜，这里总是隆隆作响。
移动城市的能源内循环从这里起始。凭借穿透生活层的管线系统，源石锅炉、电力供应设施和水源循环设施就能将这些最基本的能源和物资供给上层。
支持层里塞满了制造出大量噪音的生产设备和巨大的加固结构，可能
偶尔还会冒出相当刺鼻的工业原料的气味。很难说这是一个适合居住和休息的地方，所以一般情况下，这里不会有太多的生活设施。执行机械调度的操作室、岗亭等生产活动中必需的设施才是最为常见的。
除此之外，一些新近建造的移动城市地块支持层还承载了紧急疏散居民的功能，因此这一层剩下的可利用空间往往被大量紧急安全通道、贯穿了两层边界的电梯和紧急避难设施占据————当然，在大多数时候，这些设施都派不上用场，通往生活层的紧急出口也多半会被暂时堵住。
至于老式的移动城市地块，支持层往往只有最基本的运输中枢的功能，管控着出人移动城市的电梯和港口的运作。
# 移动者的视角
与全年忙碌的城市养护人员不同，动力层的工人往往拥有更多的空闲，但当城市移动的时候，连轴转的工作模式也将无法避免。
在这些工人看来，移动城市移动前后，动力层可能是整座城市最为喧嚣的地方。但是当移动城市进人静止状态以后，这里只会剩下少部分值守和检修的人员。行走在其中，哪怕只是在地面上踩一脚，都会溅起回音。
动力层是由以履带连接的机械传动装置、源石动力炉、源石贮藏及传送装置构成的机械王国。每一个地块都有巨型源石动力炉，它占据了动力层内的大量空间，特别是在有指挥塔的核心地块，动力炉所需的空间会更多。巨型源石动力炉极其消耗源石，保证源石高效补给自然是重中之重，因此宽敞的物流通道也是必不可少的内部设施之一。
在移动城市的移动阶段，动力层不允许任何人居住，所有工作人员都
得从支持层进入，工作间隙要休息，也得回到支持层。大部分通往动力层的通道需要工作权限才能进入。毕竟，这里离不断旋转的巨型履带和传动装置太近，稍有不慎就会导致人员伤亡。
■ 从零而起
移动城市不是一天建成的，或者说，它永远在建造中。
我们平常说起“建造”，往往指的是人们在生活层上的种种日常改造，这当然永无止境。但移动城市的地块若想从零而起，也确实还需要更精密的建造规划。在我所看到的诸多案例中，移动城市的建造模式主要分为两类：一类为固定式，另一类为移动式。
固定式建造最为常见，因为它需要的基础条件简单。只需要找到一块在工期内不会发生天灾的区域，将它开辟成组装场，再运来能组装出一个动力层的组件，组装完毕后这个部分就可以自行移动，后续再逐步铺设中、上层的设施即可。
根据有经验的移动城市建造者所述，这种建造方式的难点在于需要将组件准备齐全。因为这些组件的生产依赖于高度发达的源石工业生产线，这对于工业化水平较低的地区来说难上加难。
另外一类建造模式则更加先进，在维多利亚等工业发达的地方较为常见：有些移动城市自带多个由特殊地块拼接形成的巨型“工业坞”，新的移动城市地块都在其中诞生。因为风险小、成本低，它逐渐成为生产效率最高的地块建造方式。
[哥伦比亚拓荒移动平台。幸运的话，它也许会在不断的改造与扩建中成为一座所谓的“移动城镇”。]
当然，还有很多“移动城市”的建造更不正式，它们往往由本不属于移动城市范畴的移动设施不断改造和扩建而来，例如采矿平台。根据各地政府公开的信息，相当比例的中小型移动城市都是由其他移动设施改建而成的。
■ 结语
每一座移动城市都是大量人力和心血堆砌的结果，无论是它的建设还是运作，都有成百上千人付出了努力。人们日复一日，年复一年地创造、经营这些巨物，最终也是为了能在这片大地上更好地生存与生活，更好地传递自己的文明。
在天灾依旧频繁的今天，移动城市的价值日益凸显，这让越来越多的人相信，移动城市是文明的最佳象征，也是推动我们继续前进的强大动力。
 
CHAPTER 2.2.1 第一座现代移动城市 THE FIRST MODERN NOMADIC CITY
第一座现代移动城市由谁建成？
大多数历史教材和资料都会提到，“现代形式的移动城市”这一概念是由七城联邦首先提出并付诸实践的。
七城联邦的起源至今仍无从考证。也许是最初有七座城市组成了这个联盟，又或许是一些聚落取了一个听起来很有趣的名字。历史上确实有一个“七城地区”，但尽管名字里有“地区”二字，它却不属于或靠近现今任何一个国家，也与后来的七城联邦毫无关系。此外，七城联邦中的“七” 只是虚指，它实际上是一些独立城市和地区在名义上组成的松散联合体，我们不知道到底曾有多少独立居住地加人或退出这个来历不明的联盟，“联邦”这个名不副实的头衔完全不能掩盖它漏洞百出的实质。
七城联邦为人所知，不是因为它有过什么政治上的影响力，而是因为它创造了泰拉有史以来最重要的建构之一————移动城市。
在历史上的某个节点，更确切地说是泰拉历747————797年这五十年间，七城联邦的成员们曾经无比团结。
泰拉历700年后的那段时间，正是伊比利亚发现玻利瓦尔的探险时代，诸国都在疯狂寻求着扩张的机会。在这个时期，各国已不再满足于只在本国的领土内规避或转移天灾带来的发展压力。然而，天然的宜居地比预想的要少得多，于是各国不约而同地选择了兼并独立居住地，扩大势力范围，以此创造更多的发展空间。
也正是在这个时期，各地的独立城市遭遇了前所未有的生存危机————大国纷纷以各种方式向独立城市疯狂地施加压力，企图从后者手中直接获取基础设施完备的新据点。
陷入危机的众多独立城市当然不会束手就擒，它们纷纷加人了七城联邦这个古老的联盟。弱者们相互帮助，企图在灭亡前牢牢抓住最后的救命稻草。各地小领袖达成了共识：单纯的防御无法改变碾向他们的历史巨轮行进的方向，联盟集中力量也不能够向任何一个大国发动有力的反击。所以，只有创造出一种足以改变世界格局的新变化才能自救。而在这种新变化来临之前，他们能做到的就只有拖延敌人的行动。
于是，在某些学者的提议下，名为“移动城市”的计划提上了日程。它将为泰拉带来一种全新的技术，能帮助泰拉人摆脱地域的局限，自由地生活在这片广衰的大地之上。七城联邦的盟友们一边互相支援，设法拖延大国进攻的步伐，一边派出顶尖的研究者，倾尽全力投人这一宏伟计划。
整个项目从747年开始，来自泰拉各个独立居住地的研究者们为此联合起来。在此期间，“移动城市”不再只是一个单纯的新发明，更成了支撑七城联邦中所有人战斗下去的精神支柱。它的存在，赋予所有独立居住地居民遭受的苦难与付出的牺牲以意义，也意味着所有人都在为了美好的明天而战。
这个充满希望的漫长计划持续了整整五十年。797年，一座由三个可移动地块拼凑而成的移动城市终于建造成功。一切理论最终化作现实，这艘庞大无比的“陆上巨舟”似乎即将承载饱受苦难的人民驶向自由之地。
但现实是残酷的，在计划的最后几年里，七城联邦的幸存者们倾尽全力，执着追求的只剩建造这座城市。而经历了断断续续几十年多线苦战的七城联邦，也早已没有足够的资源让它航行起来。参与建设的建造者们和城市本身被各大国瓜分，在一段时间后，各国也靠着七城联邦的研究，纷纷建造出了自己的移动城市。
然而，各国建造移动城市之后，不但没有如七城联邦的建造者们希望的那样停止扩张，反而利用移动城市的便捷性，尽可能地覆取了更多领土。七城联邦虽然没有就此灭亡，却从此一不振，这个名字承载的梦想和追求也已永远消散，它再次回到了名存实亡的联盟状态。
时至今日，“七城”这个名词仍然存在，只不过如今的“七城”仅指代某个实际存在的地方，不再是曾经的那群理想主义者的代名词了。



CHAPTER 2.3 武器与装备 WEAPONRY
EPIGRAPH =====
得知我在进行怎样的写作后，一位朋友写信给我，建议我在书中提醒读者注意长途旅行中可能会遭遇的暴力风险。诚然，不是所有地方都像移动城市的核心区或是炎国的官道那样安全，许多从未进入过荒野的人确实需要做好各种准备，但各类介绍旅行注意事项的手册和指南已经够多了。于是我决定在这里向读者介绍一些个人能够携带的武器和装备，从这个侧面帮助读者为可能存在的危险做准备。
---========
许多移动城市居民已经忘记了这片大地上存在切实的危险。他们在荒地上旅行时会带睡袋和水壶以及一大堆推销员卖给他们的新奇物件，却没有准备任何对策来应对可能遭遇的饥饿野兽或是不怀好意的拾荒者。在这种情境下，人们至少需要对暴力及其工具有所认识，才能保护自己。
————书信节选，来自一位不愿具名的朋友
========---
===== EPIGRAPH
■ 武器
从过去到现在，人们发明了五花八门的各类武器。在现代军工业中，它们可按照形式和运作原理分为几个门类，了解有关武器的基础知识至少有助于人们掌握击退兽群的手段，或是判断手持凶器的武装匪徒的危险性。
# 传统武器
刀剑、枪矛、弓弩和盾牌，这些不依赖额外能源的传统武器在现代仍然为人们所广泛使用。许多传统武器还保持着经典的形制，但发展到现在，它们或多或少都经过了现代化的改造：大型武器的柄被做成可靠的伸缩结构以方便携行；盾牌的材料、形制不断更新换代以提高效能；弓弩装上了滑轮组以增强威力。这些武器在现代仍然忠实地发挥着作用。
# 机械武器
随着源石技术的发展，人们制作出了集能源装置和机械结构于一体的复杂武器。这类武器通常较为沉重，运行时会发出巨大的声响，以其机械结构来造成杀伤。许多机械武器干脆就是由民用机械改造而来的。例如战斗链锯这种非常流行的武器，其实就是对普通的链锯进行军事化改造的产物。
# 自动武器
“自动武器”是对能够利用某种自动机构完成搭箭、上弦和发射等一系列步骤的弓类弹射武器的统称。其中，能自动完成整个发射过程的称为“全自动武器”，而只能自动完成发射过程中部分步骤的称为“半自动武器”。通常自动武器是由压缩气体或电力驱动的。
# 能量武器
能量武器是目前最先进的武器种类，不借助源石技艺而利用某种能量，就能直接造成毁伤。它们通常以电力驱动，以高能量密度产生杀伤力。最常见的能量武器是能够放电的近战兵刃，据说也有能发射能量束的远程武器存在。许多能量武器还处在实验阶段，但威力已经不可小觑。
---===========
战斗技术：武艺、格斗技和战术训练
为战斗而存在的技术被冠以不同的名号在泰拉大地上广为流传。不管是在伊比利亚流行的各种刀剑术，还是哥伦比亚人擅长的手弩射击法，抑或是在炎国大地上流传的无数种武林绝学，都是人们在长久的实践中总结的战斗技巧，它们大多徒手或以传统武器来施展。现代发展出的各种使用先进武器的战斗方式也几乎都建立在这些传统战斗技巧的基础上。精通这些技巧的人能在战斗中做出令普通人大吃一惊的举动。
===========---
# 发射器
发射器其实就是用大口径身管将物体以抛掷的方式发射出去的装置，发射一般采用液压或气压系统来实现。只要动力足够，发射器能够将任何塞得进身管里的东西打出去,这正是它的优势所在。由于这个特性，人们为发射器设计了各式非致命弹药，使其成为一种多功能武器。
# 源石火药和爆炸物
源石火药指的是以源石为基础材料制作的可燃烧和爆炸的药剂，通常为粉末状，也有其他形态的成品，例如液体状或晶体状。源石火药有各式各样的配方和制作方法，制成的成品性能也因此各不相同。
那些专门强化了爆炸性能的源石火药称为“源石炸药”。人们基于源石炸药制作了炸弹、地雷等不同种类的爆炸物，并设计出了多种起爆方法。
# 火炮
火炮是一种利用源石火药爆炸形成的燃气动力来发射炮弹的武器。目前一般的击发方式是用电火花引燃源石火药。炮弹的弹头有许多种类，最常见的是填充有源石炸药的高爆弹头。由于技术上的原因，火炮的小型化设计相当困难。虽然有些型号的火炮普通人能单人操作，但都还称不上便携。
---===========
闪光粉
这是源石火药发明之前，人们用工业酮和糖制作的一种粉末。它虽然可以燃烧和爆炸，但是能量密度很低，用途有限。在现代，闪光粉通常用作烟花爆竹和信号弹这类物件的原料。
[以闪光粉为原料制成的节庆用品。]
===========---
# 施术单元
施术单元是普通人施放源石技艺的必需品，在许多场合，人们会将施术单元视作武器。传统施术单元是最常见的一类施术单元，主要功能是提供施术所用的源石能源，也能对特定类型的源石技艺起到一定的增幅作用。这类施术单元可以做成各种样式，从双手法杖到特制手套均可。甚至有的施术单元的制作方式是将源石和金属熔铸在一起，最终成品不仅可以施术，也可以作为兵刃使用。
现代工业法术的发展带来了一种新的施术单元。这类施术单元内储存了固定形式的源石技艺，具备定知识且受过训练的人都能将其激发。这样的装置施放出的源石技艺的形式和威力都相对有限，但使用上相当便利。各种武装力量经常装备这样的新式快速施术单元。
# 铳械
铳械是由拉特兰的萨科塔们最先发现的，他们也是铳械的主要操作者。用现代的理论来解释，铳械是一种极为精密和复杂的集成施术单元系统，用以发射蚀刻弹药。源石回路同时存在于铳械和蚀刻弹药上。击发铳械需要以源石技艺同时控制铳械和蚀刻弹药，并对它们做出一系列的细微操作。如此高的使用难度换来的是极高的准确度、非常远的射程和持续的火力，这些优点完全掩盖了铳械比传统弓弩威力稍小的缺点。
在源石技术日渐发展成熟之际，有许多势力和机构对铳械产生了浓厚的兴趣，试图对其进行解析。但在近几十年内，这些研究基本陷人了停滞。制作铳械的技术门槛远远超出了研究者们的预期。尽管如此，研究也不完全是失败的，在这个过程中得到的成果大部分应用在了其他武器的技术升级中，还启发了新型施术单元的研究思路。
蚀刻弹药
“蚀刻弹药”是铳械弹药的总称。依据铳械的口径与种类的不同，蚀刻弹药的种类也五花八门。
[a.弹头：蚀刻弹药的弹头材质种类繁多，拉特兰生产的大部分械的蚀刻弹药的弹头为源石晶体外壳打磨制成。]
[b.活性源石发射药：经过特殊处理的源石蚀刻结晶，圆柱体，为击发弹药提供能量。]
[c.微型源石回路：蚀刻弹药内部的微型源石回路也称“击发回路”，与械内部的施术单元部件组成完整的施术回路，是蚀刻弹药的核心元件。]
[d.弹壳：蚀刻弹药弹壳的材质普遍为制造工艺较为复杂的异铁合金。]
黑钢国际的铳械
铳械高手、拉特兰佣兵“桥夹”是黑钢国际的创始人之一，在他的帮助下，黑钢国际的装备与应用技术部门仿制并简化了铳械。这些铳械内部的施术单元较为单一，使用的弹药在结构上也经过精简，整体性能比起原版大幅缩水，操作方式也有所不同。无论如何，作为少数合理、合法拥有铳械的组织，黑钢国际将简化铳械作为自己的一大优势来宣传。
手炮
伊比利亚利用对拉特兰铳械的解析成果开发出了手炮。手炮在外表和操作方式上模仿铳械，但不发射蚀刻弹药，而是激发源石发射药产生冲击波杀伤敌人。它运用的源石技艺原理也与铳械不同，实质上，这是一种形似铳械的新型特种施术单元。
---===========
常见的军工材料
在现代，材料学的发展成果有效地应用在武器和护甲的制造上。在军工业中，最常见的材料包括以下几种。
金属：最经典的原材料。现代冶金工业发展成熟后，人们开始在武器制作中使用一些构成较为复杂的合金，例如异铁和 D32 钢。
聚合物：在如今的泰拉，塑料、橡胶和化学纤维已经得到了广泛的运用。这些聚合物都是从生物材料中制备的，制作方法包括将树脂等植物提取物再加工，或是从虫壳中获取几丁质，再与其他材料合成。
复合材料：复合材料种类繁多，其中的大部分技术成熟较晚，近年来才在少数地方投入实际使用。以玻璃纤维增强的硬质合成树脂是一种典型的复合材料。
===========---
■ 护甲和携行具
除武器以外，护甲和携行具一类的装备在战斗中也是非常重要的。在观察和辨别武装人员时，这些装备的情况是关键所在。
# 护甲
在现代，护甲基本可以分为两个大类：一类是传统风格的偏向整体防护的甲胃，由大面积的硬质材料制成；另一类是出现较晚的各类强调功能性的防护服，多采用高强度织物作为基底，并以先进材料补强局部防护。当然，也有为数不少的武装人员出于保持机动性之类的理由并不装备护甲。
# 携行具
携行具指的是携带装备和物品的各类用具。武装人员使用的携行具通常都经过特殊设计，经常和护甲一起穿戴。事实上，这些军用的携行具对长途旅行也颇有帮助。
---===========
如何识别武装人员
在陌生的地区遇到了武装人员，一定要在第一时间对他们的性质做出基本的判断。他们是否穿着制服？是否佩戴明显的标识？装备制式是否统一？种族构成如何？是训练有素还是纪律渔散？为了安全，在这种情况下，一定要以一些基本的观察来辨别武装人员的危险性，然后采取相应的行动。不过，大多数时候，离武装人员远一点总不会有错。
[需警惕][可信任]
===========---
■ 结语
总的来说，对暴力的工具建立一些基本的认识，有利于我们在不得不面对暴力时做出更好的应对。诸位出门在外的旅行者，为自己准备一些防身装备，做好遭遇危险的心理预期，这样能够有效地提高旅途的安全系数。
最后，感谢雷神工业对本文的帮助。在雷神工业的大力支持下，我才得以获取充足的资料来支持本节的撰写工作。



【 CHAPTER 3 泰拉生物 BEASTS OF TERRA 】
在特里蒙理工大学档案馆，我读过一份特别的手稿。档案夹上落有细密的灰尘，根据归档记录，在几年前被人以莱茵生命生态科的名义借阅之后，这份档案就再无人问津。手稿已有百年历史，似乎是由黄金时代伊比利亚的首席船舶设计师，阿戈尔人布雷奥甘亲笔写就，是布雷奥甘在周游泰拉进行考察时，给他的好友————一位专精生命科学的阿戈尔学者————寄去的信件。幸而这位学者直觉敏锐，在静谧降临时迅速逃出了伊比利亚，这份珍贵的材料才免于被审判庭收缴。
当今的人们知晓布雷奥甘的名字，大多是因为他设计了黄金时代伊比利亚的一众奇观，包括旗舰“斯图提斐拉”、大灯塔“伊比利亚之眼”，以及被改造为两栖移动城市的港都雷亚－伊比利亚。尽管工程设计才是他的专业所在，但在生命科学领域，布雷奥甘也有着过人的素养，他百年前基于生态观察所提出的猜想，在今天看来也相当超前。时至今日，泰拉人对生物的认知仍然模糊，俗名与学名被频繁混用，各类生物名称的指代范围存在严重的交叉与重叠。不论从地理、经济还是文化层面来看，泰拉都还是一片相当割裂的土地，一套科学、统一的生物分类方法恐怕注定不属于我们这个时代。
泰拉并不仅仅是人类的泰拉。为了不留遗憾，我希望凭自已有限的知识，对泰拉生物的课题稍加探讨。在本章中，我将以布雷奥甘的观察与猜想为脉络，对泰拉人的生物观念稍作思考，并对一些最为常见的生物进行简要介绍。



Correspondence Archive ===
里奥费尔提大街129号
雷亚 - 伊比利亚

敬爱的克劳狄乌斯：
抱歉这么长时间没能给您去信。来到乌萨斯不久，我就遭遇了意想不到的麻烦。陆上的经济体系比我想象中的还要破碎许多，我现在完全理解为什么来往的商队都大费周章地拉着整车的赤金和源石锭了。在拉特兰，货币的兑换还相当便利，但来到乌萨斯之后，我只后悔自己没有在关口城市多换些钱。越深入乌萨斯的西北内陆，就越难找到能将伊比利亚多布隆兑成当地货币的地方。考察是件费钱的事，可我实在不想拖着沉重的一般等价物上路。我决定沿途拜访有声望的当地人，劝服他们提供帮助。运气好的话，或许还能听到些有用的信息。
言归正传。
起初，陆上人对于生物的认知令我感到呀异。即使无需面对海嗣这样的难题，陆上人也没能建立一套科学的生物分类法，甚至还在大量使用完全主观、指代不明的称呼（例如，“牧兽”一词竟然指代了所有被放牧养殖的驯化动物！如果把一只军用裂兽放养在草场上，它难道也应当被称为“牧兽”？）。直到前些日子我才初步认识到，尽管陆上不存在海嗣，这里的生命却展现出了另种形式的多变性。
过去的几年间，我们对于源石这种奇妙物质的研究始终局限于它作为能源的应用前景。但其实第一次知道它能让人患上绝症时，我们就该意识到它在生命科学领域的显著意义。毕竟，吸入矿物粉尘引发的普通肺病，可不会让人的身体变成一块巨大的结晶。
一个月前，我有幸在乌萨斯西北部的林地与一场天灾擦肩而过。虽然已经听过无数陆上人对天灾的描述（通常神乎其神），但我应当用最具实用性的语言向您描述它的实质：这种自然灾害能够大规模制造我们只在实验室里见过的高浓度活性源石环境。大火在延烧之前就熄灭了，我们很快得以进入天灾过后的源石环境进行实地考察（尽管备有防护设施，我们惊魂未定的乌萨斯向导仍极力劝阻。我们不得不将他的报酬金提高到三倍，并打开了一瓶本应赠予彼德罗夫教授的佳酿）。在那里，我们发现了一种前所未见的源石虫。
“源石虫”在陆上似乎是个由来已久的称呼，它的指代同样非常模糊。天灾之前，栖息在当地的源石虫属于有壳、软体、肉足生于腹面的一类生物。它身上的源石集中在坚韧的外壳上，已经与它的分泌物融为一体。这部分源石始终保持着惰性。但是按照我们目前的认知，活性源石会催使其他源石活性化，源石虫的外壳恐怕也不例外。那么理论上，在天灾的影响下，即使源石虫不会变成一团蠕动的火球，也会像人类那样“感染矿石病”，身体组织结晶化。
我们进入受灾现场时，地表的源石已经完全丧失了活性，源石反应与森林大火所产生的烟尘形成了遮天蔽日的厚重颗粒层，环境温度骤降，先前升华的积雪又变成冰落了下来。我们看到，未被大火殃及的树木上挂满了发光的源石虫。此时的源石虫在形态上已经与先前有了显著的差别：标志性的外壳与触角都消失不见，透过半透明的身体可以看到高度退化的内脏，整只虫几乎只剩下腹足驮着的一个臃肿的囊泡，囊泡里包裹的是还处于活性状态的源石。爬上树冠的源石虫开始激烈地扭动身体，将闪烁的虫卵抛向空中。从树上跌落时，源石虫身体组织的至少百分之八十已经结晶化————它们确实死于矿石病，只不过在死前轰轰烈烈地进行了繁殖活动。（听到我们用“矿石病”描述源石虫之后，我们的向导无论如何不肯再向前一步，他似乎对矿石病抱有根深蒂固的恐惧）
接下来的几天里，我们在营地通过望远镜继续观察。此前见过的几种源石虫的卵都不含源石成分，但我们在这里见到的发光虫卵无疑包裹着活性源石颗粒。在天灾过后的极寒环境里，活性源石提供的热量维系了虫卵的生命，却也宣判了子代染病的命运。这些虫卵以不可思议的速度孵化，幼虫进食、生长、寻找树木、再抛撒虫卵，整个过程不超过四十八小时。从第四天开始，我们观察到了更为不可思议的现象：虽然没有任何可见的飞行器官，这些源石虫却开始在空中悬浮，不借助树木就可以大范围地抛撒虫卵。（我们的向导惊恐地称之为“法术”，可莱塔尼亚人分明坚称“使用法术是属于且仅属于人类的特质”。）
与彼德罗夫教授的会面不容耽搁，我没能见证这群源石虫的结局。但可以合理推测，它们将很快与这片森林一同灭亡。尽管天灾产生的源石已经丧失了活性，但源石虫体内的源石始终保持着活性状态。借助源石虫狂热的繁殖活动，这部分源石源源不断地接触到新的有机物。有相当数量的树木在最初的大火和接下来的极寒中幸存下来，但它们很快会被源石虫啃食殆尽，继而被活性源石感染同化。尽管如此，我还不能简单地用“寄生与被寄生”或“感染与被感染” 来描述源石与源石虫之间的这种关系。活性源石充当了源石虫的热源与“施术材料”，其存在使得本应在天灾中灭亡的族群得以短暂地存续————以一种自毁性的方式。相比于“适应”或“共生”，这样的结果似乎更适合用“妥协”来描述。
短短半个月的时间里，栖息在这片林地的源石虫几乎变成了另一个物种————虽然远不及海嗣，但此等规模的生物演变依然值得关注。至少，我们应当理解源石在其中发挥了怎样的作用。随信附有一份变异源石虫的标本，您那边若有条件，可以尽快开展研究。（找到愿意接单的信使并不容易。奇怪的是，虽然陆上人对矿石病惧之入骨，但信使们拒绝我的理由大多不是标本里的活性源石成分，而是乌萨斯到伊比利亚之间的遥远路途。）
您还记得我们刚上岸时提出的假设吗？那个利用源石来杀灭海嗣的想法。现在看来，我们必须重新思考。问题不在于我们能否掌控源石这种物质，而在于我们根本无法预测源石与海嗣的结合能够进发出怎样的可能性。我恐怕后果是毁灭性的。
仍在迷茫的
布雷奥甘
=== Correspondence Archive
从当今的视角来看，布雷奥甘在百年前做出的评价是一针见血的。当我们终于开始有意识地尝试对泰拉生物形成系统性的认知，源石确实成了最难以逾越的拦路石。布雷奥甘在乌萨斯的见闻堪称泰拉生态的缩影，高浓度的活性源石环境的确极易催生畸变，被感染的变异生物不论形态还是习性都无法预料、难以归纳。比如，普通的沙地兽身长三十到八十厘米不等，生性胆小，极少对人类表现出敌意，但萨尔贡曾有过巨型沙地兽的目击记录————这些身长两米的沙地兽驮着瘤状的源石赘生物，无疑是被感染的变异生物。它们表现出了反常的侵略性，对当地聚落造成了严重的破坏。
源石畸变现象的存在为生物分类工作带来了重大的难题。一方面，源石畸变毫无规律可循，同种生物在同样的源石环境中，也会表现出不同的感染症状。而另一方面，随着源石工业的高速发展，被感染生物也越发频繁地出现在人们的生产生活当中，它们不应被简单地归为特例了事。近年来，罗斯托夫实业、斯沃玛食品等多家企业的矿场或加工平台都因被感染生物的活动而蒙受了损失。除了带来学术难题之外，源石畸变现象的存在也扰乱了人们对于生物的朴素认知。遭受被感染的变异沙地兽袭扰之后，当地的萨尔贡王酋宣布普天之下所有的沙地兽皆为害兽，并为沙地兽的头颅开出赏金。在人们的大肆剿杀之下，当地的沙地兽几乎绝迹，失去了天敌的小型植食沙地动物泛滥成灾。
不过，源石对生命体的影响并不限于导致感染或催生畸变。一些生物与源石形成了脆弱的共生关系，源石虫就是其中最具代表性的一种。
“源石虫”是对一类与源石形成稳定共生关系的中小型动物的统称。源石虫种类繁多，在不同种的源石虫身上，源石的含量与分布方式也迥异。大多数情况下，源石与虫的分泌物相结合，构成介壳、棘刺、附肢等器官。在D32钢这类高性能合成材料面世之前，源石虫的外壳是少有的兼具柔韧性与传导性的材料。相比之下，一般的源石晶体虽然传导性更佳，却容易在某些场合下发生脆化。作为重要的工业原料，源石虫的外壳被广泛应用在需要耐受冲击的源石设备上。在哥伦比亚，源石虫的外壳曾被用于制作警用便携施术单元，因此，当地民众一度将警察戏称为“虫佬”。但源石虫外壳存在质地不均匀、传导精度不高等问题，用它制成的便携施术单元输出功率极不稳定。警方追捕时失手误杀嫌犯的事件多次发生后，源石虫警棍逐渐退出了历史舞台。
泰拉的大多数生物体内都含有微量的源石，如布雷奥甘所述，这些源石是从环境中富集而来的。刚刚孵化的源石虫幼体与深人人心的成虫形象大相径庭，它们光滑的身体上没有介壳或棘刺之类由源石构成的外部器官。源石虫在生长过程中不断从环境中摄取源石，这些器官也随之逐步成形。一般而言，在食物链中所处地位越高的生物，其体内的源石含量也越高。但是，相对于它们所处的生态位而言，源石虫体内的源石含量高得异乎寻常。如果没有额外的源石来源，那么源石虫恐怕要花上几十年的时间，才能形成一具厚实的源石外壳。因此，不论地表晶簇与地下矿洞，还是精炼工厂和源石动力炉，凡是富含源石的环境，总能见到摄取源石的源石虫。有时，它们甚至直接在废料堆中翻滚，将大量的源石粉尘裹人黏液。
许多源石虫爱好者宣称“源石虫不会感染矿石病”，是因为源石虫身上的源石不会自主活性化。由源石构成的外部器官会缓慢生长，但其中的源石成分却不会扩散。因此，源石虫的内部器官基本不含源石，常被用作染料、织物，甚至蜡制品的原料。此外，食品、博彩、宠物等行业中也常能见到源石虫的身影：源石虫酿酒是新近兴起的技术，芝士焗源石虫则是自古有之的传统菜肴；用于竞跑或陪伴的源石虫品种也相继问世，成了新潮娱乐活动的重要组成部分。
但“源石虫不会感染矿石病”的说法并不完全准确。高温、高压以及高浓度的活性源石环境，是催使源石活性化的重要条件。当这些条件齐备时，源石虫身上的源石也会毫不例外地活性化，使源石虫“感染矿石病” ，甚至产生畸变。
[源石虫成长的三个阶段。]
Correspondence Archive ===
里奥费尔提大街129号
雷亚 - 伊比利亚

敬爱的克劳狄乌斯：
寻求陆上人的帮助并不总是顺利的。我没法像在伊比利亚时那样，用来自阿戈尔的知识与技术换取帮助，那只会让我陷入难以脱身的尴尬境地。我此行的目的更是难以勾起陆上人的兴趣，他们毕竟还没有成体系的生命科学概念。学者与权贵都对一门名叫“博物学”的学问颇有兴趣，这似乎是一种“刻意挑选无益于认知的角度对事实进行描述”的技术。举例而言，对于“源石虫怎样借助成分特殊的黏液防止结冻以越过气温长期处于冰点以下的漫长寒冬”这种课题，我的听众毫无兴趣，但当我尝试描述这种黏液经过处理能得到怎样奇妙的甘甜口感时，他们无不兴趣益然。
言归正传。我本无意在高卢多做停留，但在这里，一种特别的现象吸引了我的注意。每天，一群身披羽毛的生物振翅飞越林贡斯宫殿的尖顶与拱廊，在当地人视作凯旋象征的广场上驻脚————这标志着林贡斯一项特色日常活动的开始。卫兵在旗台上站成一列，用标准有力的动作抛撒食料。小生物们腾起争食，广场上一时间充斥着此起彼伏的鸣叫，路过的市民纷纷驻足观赏，毫不介意这些小生物在他们鲜亮的衣裙上叼来啄去。
这些身披羽毛的生物被称作“兽亲”，更准确地说，是“黎博利兽亲”，而黎博利正是高卢的主体种族。黎博利兽亲与黎博利的相似之处显而易见都有突出的羽毛特征。但在陆上，以羽毛为主要特征的生物并不只此两类。从烤炉到餐盘，从衣物到首饰，从兽笼到水池，高卢人的生活中频频出现羽兽的身影（这里的蘑菇红酒酱羽兽确实颇有风味）。“羽兽”是一个涵盖了至少数百种生物的模糊称谓，荒地人膀下身高两米的健硕生物，无疑与贵族笼中拇指大的金丝小兽天差地别，它们共同被称作“羽兽”，似乎仅仅是因为都有突出的羽毛特征。同样都以羽毛为主要特征，为什么黎博利兽亲和羽兽被划分为了两种不同的生物？为什么兽亲能够受到人们的喜爱甚至礼遇，羽兽却成了人们的食物、原料、玩物？
兽亲似乎并不只有黎博利一种，我听闻别处也生活着被称作“菲林兽亲”“卡普里尼兽亲”的生物。每一种兽亲似乎都与一个陆上人的种族概念相绑定，并受到相应种族（时至今日，陆上的种族概念依然让我感到迷惑）的喜爱。兽亲与人类种族的绑定很可能只是一种文化现象，而我恐怕没有足够的时间来深究我不擅长的文化课题。但这些天来我始终在思考一种微小的可能性：兽亲在生物学上是否也有其特殊之处，又是否是一种特殊的生命形态？
陆上人毫无疑问会否认这种猜想。他们对兽亲抱有特殊的态度，却普遍认为兽亲是再寻常不过的生物。奇怪的是，我竟然直觉地倾向于相信这种矛盾的说法。但我的学术素养不容我妄下定论，我分别观察了羽兽、黎博利兽亲与黎博利的羽毛（酒馆的吧台服务员常来与我攀谈，似乎对我印象颇好。我临行前，她竟将自己的一根羽毛赠予了我。我不知道这是黎博利的种族习惯还是高卢的国民习惯，但总之，我不必再为拿到黎博利的羽毛而拜访理发店了）。黎博利兽亲的羽毛与黎博利的极为相似，主轴两侧生有斜向平行的羽枝，羽枝上又生有更细小的弯钩状小枝，小枝互相勾连，使整根羽毛的结构稳定。羽兽的羽毛则截然不同，主轴两侧不是相互勾连的小枝，而是大而薄的膜片，斜向平行排列，互相交叠。（非常锐利，务必小心！我听说有的羽兽会甩出羽毛攻击猎物或天敌，它们的羽毛结构似乎能够印证这种说法。）仅就质地而言，其柔韧的羽膜与源石虫的外壳十分相近，其中很可能也含有源石成分。羽兽与黎博利兽亲的区别很好理解，功能相仿的器官在结构上大相径庭，这很可能意味着二者源自不同的祖先。藜博利与黎博利兽亲的相似之处却令人费解，结构相仿的器官在功能上大相径庭（黎博利的羽毛显然缺乏实际功能），这是否意味着二者有基因层面上的联系？
随信附上羽毛样本，还请您仔细保存。倘若我们还有机会用上基因序列分析仪（与阿戈尔取得联系的事必须提上日程了），我希望对这些样本进行更深入的分析。
但现在，我不能再为兽亲的问题浪费时间了。它所能揭示的信息是关于人类的，可我们需要的信息是关于海嗣的。
……我本不想抱怨，但这些年来，我确实有些疲于奔命的感觉了。希望有朝一日，我还能回过头来关注这些有趣的课题。
即将上路的
布雷奥甘
=== Correspondence Archive
“=============
从源头上讲，阿戈尔人与陆上大多数种族并无根本性的不同。同为受源石影响的外来生命，他们对兽亲的认知不应该有太大的偏差。
但是，水生动物兽主或是仍在蛰伏，或是已经堕入混沌，兽亲在海中并不像在陆上那样常见。而在科学严谨的思维的规范之下，阿戈尔人也并不使用像“兽亲”这样饱含主观成分的模糊概念。或许正因如此，布雷奥甘才能对一些他本不该意识到的事物产生怀疑，问出了那个对人类认知有着突破性意义的问题：兽亲是否是一种特殊的生命的形态？
可惜，这个问题既没能帮他拯救故乡，也没能在后世激起波澜。
=============”
布雷奥甘对博物学的见解略有偏颇，他对兽亲的描述同样令我感到困惑。兽亲无疑是一种再寻常不过的生物，它们与人类的关系显然是一种文化现象。
如果布雷奥甘对大地上的语言有更深人的了解，他就会发现人们对兽亲的认知并不像他想象的那般一致。如今，各类兽亲的命名确实有着较为统一的格式，但这种统一性的源头在于历史，而非基因。在帝国如日中天的年代里，高卢人采取了堪称粗暴的翻译策略，萨尔贡语里长达数十个字母的词语，被简单地翻译成了“卡普里尼兽亲”。在不同语言里，指代兽亲的词语往往承载着不同的语义倾向和情绪色彩：在高卢语中，“兽亲”一词强调的是兽亲与人类的亲近关系；但在维多利亚语中，相应的词语强调的则是兽亲与一种只出现于古老传说中的不明存在————“兽主”————的亲近关系；萨卡兹的语言里也有指代兽亲的词语，基于有限的材料进行推断，该词语似乎承载着完全负面的情绪色彩。
我个人对兽亲颇为喜爱，也乐于抚摸路边的菲林兽亲，但泰拉人对兽亲的态度并不总是亲切的，叙拉古人就是典型的例子。叙拉古的原始居民曾经与栖息在当地的鲁珀兽亲展开激烈的生存竞争，如今，叙拉古的牧人仍会有意识地驱赶鲁珀兽亲，防止它们伤害家畜。我还听闻过一种未被证实的可怕传言，称佩洛兽亲在玻利瓦尔被用于军事行动，代号“猎犬”。萨卡兹对兽亲更是毫无亲近感，他们丝毫不介意将兽亲送上烤架。
Correspondence Archive ===
里奥费尔提大街129号雷亚－伊比利亚
敬爱的克劳狄乌斯：
我终于感觉自己稍稍接近了问题的答案。
事情的来龙去脉恐怕再写上三封信也讲不完全，但用最简洁的语言概括来说，在一番艰苦卓绝的手势交流之后，我们终于与当地部族消除了误会。生活在荒地里的原住民似乎并没有身为“萨尔贡人”的身份认同，在他们眼里，当地王酉所开具的文件只是一张废纸，完全不能赋予我们擅自面见“神明”的权利。但在消除误会之后，这些完全脱离现代文明的住民意外地好打交道，他们允许我与一位代表“神明”的“先知”会面，据说能解释我所见的一切匪夷所思的景象。
言归正传。
在沙漠里看到那片“珊瑚礁”时，我们都开始感到不安，不得不停下来检查随身携带的蒸馏设备。说来有些难堪，我们当初真以为自己要在范茫沙原里脱水而死，眼前这是出现家乡的幻觉了（毕竟，在内陆出现海底的景象是很难用屋景现象来解释的）。但我们的所见并不是幻觉。
与周边干旱炎热的沙漠环境截然不同，这里的空气湿度较大，温度也适宜。这里的地貌几乎完全由生物质构成，灰白色的化石层之间有色彩斑斓的细小触肢迎风舞动，生物的类别在此模糊。这些触肢既有动物的特征，也有植物和真菌的特点，既抓捕空气中的浮空生物，也分解环境里的有机残骸。它们形成的结构高低错落、层层叠叠，看起来好似一片被放大了百倍的珊瑚礁。
在萨尔贡的沙漠里，依托地下水源形成的绿洲我们见过多次了，但这里恐怕不是一片寻常的绿洲。我们从地上装了一瓶湿润的白色沙质沉积物，把它放进沙漠暴晒了八个小时。可它的水分丝毫不见流失，温度也不变化。对这里的生物做同样的实验，结果也是相仿的：被扔进沙漠之后，它们的生命体征很快消失，但体内的水分和温度并无显著变化。水不进行常规的相变，热量不进行常规的传导，这是我所不能理解的现象。一部分物质独立遵循着截然不同的物理规则……说实话，我不知道该为此感到惊喜还是惊恐。您还记得海巡队汇报的那些海嗣个体吗？————完全适应了能量武器的伤害，甚至能够汲取载具的能源……我们之前一直不明白它们是如何进化出这种能力的，可是如果世界上真有办法让物质违反热力学的定律，那就解释得通了。
很快，所有人都出现了水土不服的症状，晚上无人入睡，大家只能缩在帐篷里听着彼此急促的呼吸声。进入沙漠前，我们从萨尔贡商人那里买了只被驯化的循兽用来引路，可自从来到这里以后，它就完全丧失了方向感，每天不吃不喝，只绕着营地兜圈子。从空气成分到磁场分布，这里几乎所有的环境因素都与外界有着微妙的差别。这里与沙漠的交界处有着明显的地质断层，看起来简直好像整个地块被切下来，突元地嵌进了沙漠当中，两边俨然成了两个世界————这里的生物适应不了沙漠的环境，外来生物也无法在此生存。这简直就像海嗣在大洋中改造出的那些巢穴，与周边环境格格不入，没有其他生物能在其中生存……只不过，这里的生物不能离开它们的环境，而海嗣却以巢穴为原点不断地向外扩张。
我们不敢贸然深入，决定在这里用掉探测器的最后一点电量。随着探测器的深入，它传回的影像质量也越发糟糕。从模糊的影像中，我们辨认出了动物的轮廓，一种前所未见的存在……它在形态上与海洋生物颇有些相似之处，却拖着腕足像陆生动物一样行走。至少上千只这样的生物螨着向这片“珊瑚礁” 的深处走去，它们一意赶路，对尾随的探测器毫无反应。这里的生态似乎无意主动拒斥外来的存在，但越发怪异的环境时刻阻拦着外来者的脚步。探测器频繁地出现信号紊乱和电量流失的问题，在停止运作前，它最后传来的是一片光怪陆离的景象：层层交织的生物质形成一片密林，浑浊的气流从孔隙间喷涌而出，细密的电弧在动植物之间流转。探测器的环境监测单元继续工作了一段时间，环境湿度与颗粒物密度的数值高到了惊人的地步，比起空气甚至更接近某种溶液。
探测器没能来得及返程，它很快完全停止了工作。我们最终还是决定撤出这片怪异的土地。撤离当晚，我们的循兽也停止了呼吸。
我们踏入的很可能仅仅只是冰山的一角，这片“珊瑚礁”的完整面貌恐怕还潜藏在地面之下。特殊的环境、特有的生物，甚至不遵循既有物理规律的现象————我很难用一套合理的假设把这些破碎的信息统合起来。我能断定的只有它绝非原生自这片沙漠，它不容纳来自沙漠的任何生命。至于它从哪里来，为何迁移，如何移动，又怎样在漫长的时间里保持了与外部环境的隔绝，我毫无头绪。
没走多远，我们就被当地的原住民截住，当作擅自面见“神明”的歹徒抓了起来。即使上岸已经有了些年头，我仍不能很好地理解宗教这种文化现象，但那时候，我居然觉得这些原住民朴素的信仰有可取之处。他们把这片“珊瑚礁” 视作一个整体，仿佛那不是一片区域、一种环境，而是一个生命体。如您所见，在这封信里，我已经大量使用了适用于生命体的语言来描述我之所见，这是我能想到的最合理的理解方式，否则这些匪夷所思的现象就只是一盘散沙。
能够凭一已之力改造环境，并孕育出一套完整自洽的生态系统的生命体并非没有先例，我们所知的上一个这样的个体，正是海中的“初生”。我在此所见的一切匪夷所思的现象，是否可能与海嗣有所关联？我是否可能目睹了一个与“初生”相似的生命体？
我当下的论断很可能只是基于巧合的过度解读，我需要更多的信息。不论那位“先知”是否真的代表了某种意志，我都愿意真诚地相信能帮我找到问题的答案。
我会尽快再给您去信。
相信我
布雷奥甘
=== Correspondence Archive
布雷奥甘的信件到此为止，原住民所信仰的“先知”是何许人也，又道出了怎样的信息，我不得而知。不过在泰拉，以“先知”“神使”或“祭司”为名，被认为是“特殊存在”的个体并不少见。在文明诞生之前，人类在荒地上流浪了千年之久，与恶劣的环境、频发的灾害和凶猛的野兽做斗争。因此，基于自然环境产生的朴素宗教信仰在大地上相当常见，源石信仰是其中最为常见的形式。原始社会的宗教权威往往是部族中了解源石精通法术的人，许多文明国家的权贵也对源石制品与源石技艺有着狂热的追求。直到今天，源石信仰仍没有被彻底祛魅，崇拜源石甚至天灾的狂热信徒依然存在。而在源石之外，植物、动物、自然现象、环境地貌，都成了人们信仰的对象，谢拉格的雪山神信仰可能就是一种对自然现象与环境地貌的信仰。
朴素宗教信仰被祛魅的前例数不胜数，可我很难断言信件中提及的“先知”就一定是迷信的产物。毕竟，现代科学对布雷奥甘所描述的种种现象束手无策。
要复现布雷奥甘所描述的现象并不困难，许多技艺高超的施术者都能令物体短暂地保持恒温。但释放源石技艺本身就意味着能量的转化与流动，要使局部的热量传导暂时停滞，就必须借助更大范围内的能量流动。仅依靠源石技艺，恐怕并不能在真正意义上实现热量传导的停滞。况且，比起相信有人在暗处对着沙漠里的小瓶持续施术八个小时，我更愿意相信瓶中的物质本身具有某种特殊性。
皇家科学院收藏的一批动物标本似乎能够印证类似的特殊物质的存在。这些标本的形态各不相同，但毫无例外地与所有已知动物大相径庭。所有标本均不含任何源石成分，却都在某一时刻表现出了现代科学难以解释的特性。一位标本师如是记录道：“编号为OFAS-021的动物尸体，发现于卡兹戴尔周边地区，在被置人浸蚀液后的一个月内毫无变化，没有任何被腐蚀的迹象……第三十二日上午例行观察时发现，容器内只剩下一些零碎的骨片，整具尸体似乎在一夜之间被腐蚀殆尽，就仿佛……时间在它身上不是匀速流动的。”
布雷奥甘似乎认为，这类不遵循已知自然规律的物质构成了一种能够改造环境、孕育生命的伟大存在。倘若这种存在是真实的，那么能够用来称呼它的恐怕只有那个饱受争议的萨尔贡词语————“巨兽”。投身巨兽研究的学者不在少数，但由于研究材料极度匮乏，他们提出的理论大多只被当作空中楼阁。有人笑称，巨兽研究者不过是另一种形式的“先知”。近年来，不断有学者提出，巨兽是某些朴素宗教信仰的实际对象，但无人能拿出可靠的论据。不论是“耶拉冈德”还是“萨米的意志”，都无法被确证为巨兽，毕竟，我们根本还不知道巨兽是什么。
“=============
炎国司岁台的保密工作确实做得相当出色。巨兽问题牵动的是整个炎国的国祚，泰拉的局势尚不允许炎国人将有关巨兽的知识对外分享。
对于巨兽，炎国学士有着相对较为客观的认知。司岁台的文献浩如烟海，其中既有对多只巨兽的详细记载，也有应对巨兽的种々方略。只不过，这百千卷宗之中，还没有一卷能够触及巨兽存在的本质。泰拉人对于巨兽的认知仍然浮于表面。
认知的贫瘠足以反映巨兽的式微。这些伟大的存在曾经凭借超现实的力量谱写了整个星球的命运，然而今天，大多数人甚至对它们的存在一无所知。
=============”
■ 驮兽 Burdenbeast
大小：210 - 240cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
在移动城市拔地而起之前,驮兽曾是文明的象征，它们或许是最早被人类驯化的动物。
如今的驮兽主要用于提供畜力，承担运输功能。但在千百年前，原始人类最初接触驮兽，却并不是为了运输。原始部族既没有囤积食物的习惯，也缺乏保存食物的技术，他们很少有额外的财物需要借助畜力来运输。原始人类最重要的生存需求之一，是躲避天灾。
泰拉的大多数生物都有着同样的需求，它们之中有许多演化出了规避源石的能力，能够敏锐地感知源石浓度变化引发的细微环境变化，从而“预知”天灾的发生。观察野生动物的行为成了人们预判天灾的重要方式，野生动物反常的大规模迁徙，往往预示着环境的剧变和天灾的降临。时至今日，在一些科技不甚发达的地区，缺乏专业设备的天灾信使仍需熟稔野生动物的行为模式。
于是，每当野生动物大规模迁徙，当地的原始部族也紧随其后，纷纷迁移。大多数情况下，人类的脚力远远比不上动物，为了能及时逃离天灾，人们找到了“搭顺风车”的方法，他们骑上的就是后来被称作“驮兽”的动物。驶兽拥有茂密的毛发或厚实的皮肤，能够令大部分中小型捕食者无从下口，但过于沉重的身躯注定了它们不能灵活地甩脱攀附其上的动物。最初，骑上驮兽的人们并不需要控制它们的行动方向，仅就躲避天灾而言，驮兽显然比人类更清楚方向。有目的性地控制动物的行为、有选择地繁育动物，则是人类逐渐过上半定居的生活，有了一定的财产积累，并需要利用驶兽来运输财物之后的事了。
定居生活和财产积累出现后，文字也逐渐出现。“驶兽”一词最初指的是被驯化的种群，后来才被应用到了野生种群身上。事实上，我们今天所知的驮兽大多属于被驯化的种群，性情温顺。值得一提的是，被驯化的驮兽长着一双神似人类的眼晴，许多人认为驶兽能够通过丰富的眼神变化来表达情绪状态。近年来，在提倡科学养殖、善待驮兽的呼声中，“驮兽的眼晴”被频频提及，成了生物保护事业的代表性形象。
驶兽是杂食性动物，但以植食为主。驶兽鼻前生有分叉的扁形角，主要用于从土中刨出植物的根系或块茎。驶兽口腔内的皮肤相当厚实，许多植物的自我保护机制对驶兽毫无作用，即使是仙人掌也会成为沙漠驶兽的食物。根据摄入食物的不同，驮兽的粪便也展现出截然不同的形态。在野外，粪便被野生种群用于划分领地范围；而在人类社会中，驮兽粪便则是极佳的肥料。
驶兽的分布极为广泛，除了环境极端恶劣的无尽冰原与焚风热土之外，大地各处都能见到驮兽的身影。不同环境中的驮兽形态各异：北方寒冷地带的驶兽往往身披厚实保暖的长毛；热带雨林中的驮兽则有着光滑细腻、易于排汗散热的皮肤；沙漠中生活的驮兽体表覆盖着具备隔热功能的鳞片；稀树草原地带的驮兽则拥有能在褶皱中储存泥浆与水分的粗糙皮肤。迥异的形态也为不同地区的人们带来了不同的驯养体验：雨林中的居民常常需要忍受驮兽浓郁的汗臭；而草原上的牧民则发明了一种疏水材料的裤子，便于清理从驮兽身上粘来的泥浆。
---===========
“驮兽”是一个极其宽泛的名称，泛指被驯化用于提供畜力的动物。本篇主要介绍的是分布最为广泛、最早被人驯化的一类驮兽，也是“驮兽”一词最古老的指代对象。这类驶兽以坚忍著称，耐恶劣环境、擅长途跋涉，但速度堪忧。低矮敦实的身躯注定了它们比起奔跑更擅于负重。
除此之外，不同地域、不同时代的人们还驯化了各式各样的驶兽，比如四肢修长强劲、常用于体育竞赛的迅驮兽和前肢生有长爪、常充当骑兵坐骑的恐驶兽。“驮兽”这一名称的具体指代范围至今仍有较大的争议，雷姆必拓人驯化的高脚羽兽是否能被称作“驶兽”就是经久不衰的一大辩题。
===========---
■ 瘤兽 Cystybeast
大小：190 - 200cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
瘤兽是另一种在人类生活中发挥重要作用的生物，被驯化的瘤兽主要承担提供乳制品与肉制品的功能。
瘤兽最为突出的特征就是它身上的一大一小两个瘤状器官，前胸的瘤状器官一般被称作“瘤袋”，后背的瘤状器官则被称作“瘤峰”。瘤袋与瘤峰主要由脂肪组织与腺体构成，其主要功能是储存养分与产出乳汁。野生的瘤兽能够在数月不进食的情况下存活，依靠的正是瘤袋与瘤峰这两个器官。在哺乳期，瘤袋与瘤峰能够将储存的养分转化为乳汁，用于哺育幼体。分泌乳汁的功能与瘤兽的性别无关，只与年龄有关。两性的瘤兽都需要储存养分，自然都生有瘤袋与瘤峰，也因此都能承担哺乳的责任。但是，当瘤兽步人老年，消化功能的衰退使得瘤袋与瘤峰中储存的养分越发珍贵，乳汁的产量与质量也就逐年下滑。
瘤兽分泌的乳汁被称作“瘤奶”或“瘤乳”，是食品工业中最为重要的原料之一。拉特兰有句语：“没有瘤奶，就没有料理。”作为瘤奶面包的忠实爱好者，我对此十分赞同。老年瘤兽分泌的乳汁由于带有独特的酸涩味，竟然成了近年来乳制品市场上最大的喙头。这种所谓的“酸奶”价格昂贵但营养价值不高，多被用于满足人们的猎奇心理。
瘤兽形状独特的尾巴由厚重的硬胶质构成，不仅能够驱赶蚊虫，还能够痛击小型捕食者。像野生牙兽这样的小型捕食者，往往就对瘤兽多有忌惮。虽然它们的利齿能够刺破瘤兽厚实的皮肤，但无论从面前还是背后进攻，瘤兽都有着充分的防御手段，它的尖角与尾锤都能够重创牙兽。因此，当不得已需要捕猎瘤兽时，牙兽群会选择从侧面攀上瘤兽的身体，撕扯瘤兽最为脆弱的腹部与背部。有趣的是，在一些地区的牧场里，我们能够看到一只牙兽驱赶整群瘤兽的奇景。被驯化的瘤兽已经基本失去了攻击性，牧民常常利用经过训练的牙兽来驱赶牧群。
瘤兽的后颈处生有浓密的鬃毛，这些鬃毛往往呈现亮丽的金色或银色，因此常被用于制作装饰品，用瘤兽鬃毛制作的画笔也颇受各国艺术家的欢迎。
■ 沙地兽 Sandbeast
大小：60 - 70cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
在沙漠中驻足观察，你也许会发现一些古怪的“沙丘”在阳光下有节律地缓慢起伏。这些“沙丘”属于一种奇妙的荒漠生物————沙地兽。
沙地兽最为突出的特征是其背部的隆起，这是种被称作“背扇”的器官。平常，背扇为沙地兽提供了重要的散热途径。沙地兽主要分布在戈壁、沙漠等荒漠地带，为了躲避烈日与高温，它们常常将自己埋人沙土，只把背扇露在外面。此时，背扇就会发挥另项重要功能————呼吸。沙地兽的背扇褶皱密布，皮肤薄而透光，内部有大量毛细血管分布，能够有效地与外界进行气体交换。因此，哪怕在沙中潜藏七八个小时，沙地兽也不会室息。
沙地兽遁人沙土还有另一个重要目的：躲避天敌。在不同地带生活的沙地兽，其背扇也形态迥异：戈壁地带的沙地兽背扇棱角分明，好像平平无奇的砾石堆；沙漠地带的沙地兽背扇呈弧形，上有波痕状的褶皱，看上去与沙丘无异；而在地表植被相对较多的地带，沙地兽不仅生有形似土堆的背扇，有时还会在背扇上蹭上草叶以融人环境。
沙地兽宽厚的蹄是掘地的绝佳工具。它们的洞穴四通八达，俨然是一座地下迷宫，很少有捕食者能够找到藏匿在洞穴深处的沙地兽幼崽。只有在食物相对匮乏的地区，人们才会选择大费周章地狩猎沙地兽，毕竟要找到它所有的洞口，恐怕都需要整整两天的时间。不过，据说沙地兽肉质鲜美，炎国北部地区就流传有一道名为“麻辣沙地兽”的名菜。近年来，越来越多的人萌生了养殖沙地兽的想法，他们大多只落得倾家荡产的结局。原因很简单：若用沙土铺地，沙地兽就会钻地逃跑；若用砖石铺地，不能钻地的沙地兽肉质又会变得极差。
沙地兽是杂食性动物，它们虽然生性胆小，却是优秀的捕食者。作为穴居动物，它们既能在隧道里敏捷地穿行，也懂得如何利落地掘开洞穴，许多小型的植食性穴居动物（如兽）都是沙地兽食谱的一部分。沙地兽下颚生有尖锐的獠牙，猎物一旦被咬住就再无逃脱的余地。一些荒地猎人会训练沙地兽用于捕猎，但沙地兽毕竟是野生动物，训练的成功率并不高。如果七天之后沙地兽仍然拒不进食，猎人就只能将它放归荒野。荒地猎人们说，成功训练一只沙地兽仰仗的不仅是意志，更是缘分。
■ 裂兽 Manglerbeast
大小：160 - 180cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
在许多人心目中，裂兽代表着恐惧。
裂兽是一种凶猛的肉食性动物，在泰拉各处广泛分布。裂兽最为突出的特征是它的利爪、獠牙与被称作“裂毛”的特殊毛发。裂兽的爪牙长而锋利，内侧生有细小的倒钩，能够在猎物身上撕出恐怖的伤口，使其血流不止。裂兽颈部与腹部的毛发中藏有一种特殊的硬质毛发，也就是“裂毛”。裂毛的边缘极其锋锐，能够轻易地划开大多数动物的口腔。哪怕裂兽被掀翻在地，暴露出了柔软的颈部与腹部，裂毛的存在也会令对手无从下口。当领地被侵犯时，裂兽群敢于向任何来犯者发起进攻，哪怕对方是数吨重的庞然大物有人甚至目睹过裂兽群与一只巨翼兽展开激战。
经过训练的裂兽是乌萨斯军中重要的作战单位这些渴求血肉的恶兽在战场上仿佛不知疼痛，它们的杀戮行为堪称疯狂。两军对垒时，乌萨斯人会命令裂兽在阵前将敌方战俘撕碎，使敌军士气散，不战而溃。
值得一提的是，在极北地带生活着一种特殊的裂兽亚种：大型裂兽。它们的身体构造与普通裂兽基本无异，却有着几倍于普通裂兽的庞大体型。它们曾度作为乌萨斯军力的象征为人所知，搭载了弩炮台的大型裂兽是乌萨斯阵线里的绝对核心。在乌萨斯军队进行全面的战术革新之前，它们曾被用于对抗萨米人的战兽————岩角兽。如今，大型裂兽在乌萨斯军中的职能已经被装甲部队全面取代，裂兽的战术身份从重型单位变成了特种单位，乌萨斯军队转而开始培养体型较小、行动灵敏、容易驯服的裂兽品种。
裂兽是典型的群居动物。一个完整的裂兽群一般由数十只裂兽组成，以一只雌性裂兽为头领。裂兽群的头领被称作“族母”。武力是决出裂兽族母的唯一方式，权力斗争在裂兽群中相当常见，在食物不充足时更是频繁。
裂兽表现出顺序性的雌雄同体现象，简而言之，它们能够改变性别。所有裂兽在出生时均为雌性，但当一只裂兽活过了漫长的争斗，长到十岁以上，它就会变为雄性，获得宝贵的交配机会。这种特性的存在，既使得群体中裂兽的数量能够保持稳定，也确保了群体中只有最善战的基因得以延续。野生的裂兽寿命不长，雄性裂兽数量稀少，且在完成交配后很快就会死去。因此，雄性裂兽往往难得一见，许多人甚至误以为裂兽只有一种性别。
■ 钳兽 Gloompincer
大小：50 - 60cm
（常见种成体，吻肛长，平均区间）
钳兽是一种生活在河流、湖泊、沼泽等淡水环境中的甲壳动物。
钳兽最为突出的特征是它巨大的螯，即使是小体型钳兽的螯，其长度也相当于人的小臂。钳兽得名于其惊人的鳌力，成年钳兽能够轻易夹碎驮兽等中大型动物的骨骼。但是，强大的螯力并非没有代价，钳兽螯的活动范围相当有限，只能触及身下的小片区域，而不能像磐蟹的螯那样高高举起。在应对大型猎物时，钳兽能够借助强有力的后足一跃而起，用锋利的足尖将自己固定在猎物身上，然后再施展巨螯。事实上，钳兽的足尖能够刺破的不仅有动物的皮肤，还有质地较脆的岩石。栖息在洞窟中的钳兽能够悬挂在洞壁上，伺机向路过的动物发起进攻。不过，尽管样貌可怖，但钳兽并不像裂兽那样好战，它们在大部分时候都会选择以小型鳞兽为食。钳兽的螯与足仿佛天然的鳞叉，能够轻易地刺穿水中的鳞兽。
在卡西米尔，人工饲养的钳兽常作为工具出现在骑士竞技场上。在主办方术师的操控之下，它们会对需要被淘汰的骑士发起疯狂的进攻，也会在需要晋级的骑士面前表现得木讷呆滞，成为一场屠杀表演的牺牲品。由于竞技用钳兽的存在，在骨科配备更多的医护力量成了卡西米尔各大医院的共识。
腹部是钳兽身上最为柔软的部位，也是其最具食用价值的部位之一。钳兽螯因其筋道的口感而受到追捧，钳兽腹肉则因其鲜香的口味而被广泛应用在许多知名菜肴当中。钳兽的人工饲养技术成熟之后，罐装的钳兽腹肉酱也出现在了各大超市的货架上。为了保护柔软的腹部，钳兽生有坚硬的甲壳。遭遇天敌时，钳兽会将半个身子埋人泥沙，用螯与背甲对敌。相较于河湖中的钳兽，沼泽钳兽的甲壳更薄、更软，但它们通常会在身上裹满泥浆，泥浆板结后形成的硬壳也能提供可靠的防御。如果泥浆里恰巧裹挟了种子，这些沼泽植物还会在钳兽背上生根发芽，为钳兽提供额外的伪装手段。
■ 云兽 Cloudbeast
大小：40 - 50cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
云兽是一种常见的小型动物，多在城市中生活。
作为一种与人类共生的城市生物，云兽食性很杂，从动物到植物，再到城市中最常见的厨余废料，云兽无所不食。但一些专门培育出的宠物云兽有着一定程度的消化系统缺陷，稍不注意饮食就容易出现腹泻等症状。因此，宠物品种一旦被遗弃就很难存活。
云兽柔软的长耳赋予了它极佳的听力，路过小巷时，人们常能听见清脆的蹄声一路远去————那是云兽早早听见了来人的脚步声，匆匆逃离的声音。不同于许多擅用尾巴交流的动物，云兽尾巴短小，不能大幅摇摆，它们大多通过呼扇长耳来表达情绪。许多将云兽当作宠物饲养的人都表示，抚摸云兽耳朵是大地上最幸福的事情。
云兽毛色种类极多，根据毛色的不同，炎国人赋予了云兽许多别具一格的雅称，甚至专门整理了一本名为《相云经》的著作。比如，乌云兽指纯黑色的云兽，雪云兽指纯白色的云兽，乌云盖雪是黑背白腹，墨玉垂珠是黑身白尾··在炎国说唱曲艺中，云兽的雅称是经典的贯口段子，一气呵成地念出云兽的所有雅称是曲艺演员的基本功。
云兽是群居动物，由血缘维系的云兽家族组成群体，共同行动。在城市中，每群云兽都有各自固定的地盘，只有势力最大的群体才能占据像商业区这样食物充沛的地盘。敌对的云兽家族常常在街头巷尾聚众“斗殴”，通过顶角来决出胜负。近年来，一些城市里甚至出现了云兽家族的粉丝，当云兽们争夺地盘时，支持不同家族的粉丝也会大打出手。
■ 循兽 Beckbeast
大小：35 - 45cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
循兽是一种被驯化的小型动物，一直以来作为各国军警力量的重要组成部分为人所知。除了军警以外，循兽也很受信使、消防员和私家侦探的欢迎。循兽灵敏的鼻子和胡须是它能够承担各种工作的重要原因。极佳的嗅觉使得循兽能够出色地完成搜救、排爆、追踪等特种任务。循兽的野生先祖是穴居生物，因而被驯化的循兽也保留了眼睛小、视力差的特征。因此，循兽在行动时高度依赖胡须，它们通过胡须感知周围的环境，以避开障碍与危险。
被驯化的循兽还保留了另一项穴居动物的特征：适于刨土的长爪。在人类社会中生活的循兽不再需要刨土，但它们的爪依然会不断生长，因此，抓板是饲养循兽必不可少的用具。
古代就有崇拜源石的信徒通过吞食源石矿物粉末来进人“通灵”状态，而在现代，含有源石成分的致幻药物依然存在。在没有紧急特种任务时，警用循兽的主要职责就是坚守城市关口，辨别试图走私致幻药物的罪犯。循兽体型矮小，即使抬起身也够不到旅客的背包，为了让循兽更好地完成嗅探工作，一些城市的关口专门设有供循兽站立的“循兽台”。
循兽的鼻子与胡须是灵敏的，却也是脆弱的。为了保护循兽，各国警方往往采取循兽轮班制，让一只循兽在服役三个月后休假三个月，确保它们能以最佳的状态踏上岗位。


■ 鼷兽 Musbeast
大小：10 - 20cm
（常见种成体，吻尾长，平均区间）
鼷兽是一种原产于萨尔贡的小型穴居动物。随着跨国贸易的发展，鼷兽也随着往来通商的队伍散布到了泰拉各国。它们通常藏身在货车的夹层当中，不仔细搜查的话很难发现。这些鼷兽很快适应了城市生活，成了令许多人头痛不已的外来人侵物种。
鼷兽以各种坚果和植物块茎为食，生活在城市中的鼷兽最喜欢的食物就是土豆。它们常常成群结队地潜人快餐店，将厨房里的薯条洗劫一空。曾有快餐店为了防止鼷兽偷食，将薯条全部做成了麻辣与芥末口味，但鼷兽仍然照单全收。此外，鼷兽磨牙的习性也对人们的日常生活造成了不小的困扰，小到充电线，大到运输管道，鼷兽无所不咬。不难想见，在管道上涂抹苦味涂料的操作同样没能防止鼷兽啃咬。
鼷兽在萨尔贡荒漠中的天敌是沙地兽。同为穴居动物的沙地兽能够在隧道中轻松穿行，精准地找到鼷兽的藏身之处。但是，由于沙地兽难以驯化，也不能适应城市生活，用沙地兽治理鼷兽灾害的想法很快落空了。
值得一提的是，鼷兽头顶和前肢均生有形似羽毛的结构。其中，头顶的羽状结构类似于循兽的胡须，能够感知空气的细微振动；而前肢的羽状结构则能够张开，在鼷兽跳跃时产生微小的浮力，短暂地实现滑翔的效果。鼷兽会在洞口挖出类似于滑道的结构，在冲出洞穴时，它们能够凭借滑道飞出相当远的距离，以此逃过捕食者的追杀。



【 CHAPTER 4 泰拉种族 RACES OF TERRA 】
本世纪六十年代，我在维多利亚国立大学任教期间做过一系列讲座，它们有个很宽泛的主题————“复杂社会中的泰拉人”。那时有学生找上我，希望我能将其中一部分内容以书面文字的形式保存下来，以便于日后研究和阅读。那些整理出来的讲稿正是本章的前身。
如果我们能够回到两百年前，并将这章内容交给当时负责种族研究的学者，也许我们会在他们的脸上看到难以置信与困惑不解的表情。因为那个时代对“人类”的认知和研究十分单一，当时的研究人员热衷于测量各个种族的身高和体重，大家感兴趣的是“男性丰蹄的极限力量”之类的课题。至于各个种族的生存状态及其在社会文化中的位置等课题，则是最近一百多年才出现的新兴研究。
在此我并非试图说明如今的研究者比前辈高明，而是在向这个领域的探索者们致敬。人们的观念是如何转变的？我们的视野因何而拓宽？我们又是在何时意识到，“泰拉人” 是一种生物性的存在，同时也是一种社会身份？任何想要了解和学习这些内容的人都应该尊重知识本身和曾经为此献身的先行者们，也就是说，我们有必要先了解认知和观念发展的历史。
有了对历史的总体性认识，才能接着讨论社会的现状。所以在本篇中，读者们会先看到有关历史的介绍，再读到种族相关的内容。我精简了沉闷的学术讨论，并尽可能客观地介绍我的研究。除讲座内容之外，我还补充了一些近年来的所思所想。如今当我写下这部分文字的时候，不禁庆幸当时听从了年轻人的建议，那些三十年前留下来的手稿和我近年来的旅程与思考共同组成了本章有关“人类”的所有内容。



■ 远古时代的泰拉社会与人
坦诚地讲，现代人对古代的很多认知都建立在想象之上。天灾的肆虐以及源石矿脉的缓慢扩张不只阻碍了我们在现实中的行动，还限制了我们思维探索的边界。在泰拉人开始有意识地记载历史后的大部分时间内，要构建对过去的认知，只能通过尝试解析口头流传的故事，或研究大地上尚且存留的古代遗迹。虽说现今的载具技术能够支持我们快速地前往远离人烟的荒野去<探索古人留下的痕迹>①，但野外作业还是因为天灾的威胁而保持着危险的状态。所以，我们目前的做法是一边发掘新的信息，一边汇总并研究已有的资料。在这种研究模式下，对真相的认知和解读只能是一个循序渐进的过程————今天的成果到了明天便可能会被更新。然而，正是这种不断的修正指引着我们接近过去存在过的真实。
“①============
不断扩张的源石矿脉吞噬了更远古时代的残留，某种意义上来说，考古学者们从没有真正发现过祖先最初的痕迹，不过这一点也许并不值得惋惜。
============①”
那么，古代人究竟是什么样的？从外貌看，我们目前能认知到的最原始的古代人类与现代人是基本一致的。最强有力的证据有两个：一是在萨尔贡出土的古代人骨骼，二是各地存留下来的古代绘画。据分析，古代人的骨骼结构与现代人的几乎没有差别，区别仅在身高。而古代绘画————即便是在最原始、最简陋的作品中，描绘的人类外貌特征也和现代人的别无二致。
[在今萨米南方边界地区发现的古代壁画，其中描绘的人类形象与现代人基本无异。一些人认为，该壁画的内容表现了泰拉古代存在源石崇拜。]
就目前的研究成果而言，我们已发现的距今年代最久远的人类已经生活在具有一定组织的社会之中了。根据各地考古研究的成果，各地最原始的社会组织表现出了一种惊人的共性：具有相似生理特征的人们尽可能地生活在一起，以聚集起来互相帮助的方式提高求生成功的概率。
此外，我们在一些聚落遗址内的房屋地基分布情况中可以观察到规律性的差异：较大的房屋内通常只存放简单的生活必需品，而较小的房屋遗迹则往往伴随着精致的工艺品和与房屋大小不匹配的过量生活用品。主流学术观点认为，这种现象代表了一种当时的社会关系：在远古社会中，社会集体内存在两个社会地位差异极大的群体————其一拥有基本的、仅可供维持日常生活的资源，居住在巨大的集体房间中；其二则享有堪称豪华的生活资源，居住在私人房屋内。不过因为缺乏直接的文字记录或者其他可靠的辅助证据，许多人仍对这种观点持保留态度。
这种普遍存在的社会关系基本可以被简短地描述为“供养－保护”关系。这指的是在那个年代，极其险恶的自然环境中的泰拉社会内普遍存在着两种角色：一种是从事生产与采集的“供养者”，他们在日常生活中负责获取食物、建设居住地这类较为安全的工作；另一种是承担了维护居住地安稳责任的“保护者”，他们往往是居住地中个体实力强悍的人，因为在日常生活中承担了更多风险，所以能分到更多资源。顺着这个思路继续思考，个体能力强大的神民就此获得了比先民更多的资源，这也为后来神民统治先民的时代打下了基础。在我看来，这种理论实际上非常合理。按照这种社会模式继续展开，我们会发现这其实是一种“社会中的少数与多数”的思想基础，即个体实力差异极大的社会中最简单实用的组织实践方案。随着社会的发展与族群的迁移，这种远古的社会关系渐渐演变成了“统治与被统治”的关系。
---===========
社会组织外的独居者
事实上，不是所有泰拉人都会自发地结成一定的社会组织来求生。在萨米地区，一支名为“独眼巨人”的萨卡兹就有着独特的独居文化。独眼巨人们强大且孤僻，他们生活在远离人烟的地点，这种独居行为应该发源于他们从卡兹戴尔迁徙到萨米之后。“学会与自身相处”在其文化中是非常重要的课题，这种遍及全族群的思考可能源自他们悠长的寿命。
===========---
■ 部落时代与阿斯兰征服
然后时间来到了文字逐渐出现的时代。此时在萨尔贡帝国和炎国（在讨论历史时，这两个国家总是会被反复提及）两地尚未出现“国家”的概念，但已明确地有了“统治者”与“被统治者”的概念，虽然当时还未出现如今泰拉通用的历法，但我们仍能从学术上将这一时期划分为“部落时代”。
如上文所言，这个历史时期是依据特定的社会观念和社会组织形式而划分的。我们笼统地将一些组织形式称为“部落”，而事实上没有人能准确地定义这个词。但我们仍然需要它，因为它不只能够代表人们观念中某类想象出来的组织，还昭示了一些重要的事正在悄然发生。
在这个时间段里，社会中那些强大的个体，也就是被研究者定义为“保护者”的人逐渐发现了一件事情：比起冒着极大的危险去捍卫自已的居住地，使用自身强大的武力去胁迫弱者们集合起来保护自己反而是更可行且获益更高的行为。在这种划时代的思维变革下，社会结构发生了令人震惊的巨变，保护者与被保护者的身份在短时间内迅速对调。这种颇具讽刺色彩的意外转变意味着“统治”与“被统治”的概念开始在社会中出现。可想而知的是，<个人实力强大的神民往往是居于统治者地位的族群，而各类先民大多处于被统治的状态。>①
“①============
需要注意，虽然很多国家在发展过程中都现过神民作为统治者的时代，但也有伊比利亚和莱塔尼亚这种从来不曾有过神民统冶的传统的国家。
============①”
值得注意的是，在这个时期，部落仍然处于随时会被某次天灾毁灭的时，但世有译孙函和亚威胁之下，人们尚未发展出能够短期离开，避难后返回，并再建家园的技术。生活在随时可能死亡的恐惧之中，部落统治者们往往倾向于使用极端手段来治理手下的部落居民。
在“部落”的概念出现了一段时间后，本来独自求生的诸部落逐渐开始跨部落地攻伐与兼并。这带来了许多新的现象：大地上出现了规模极其巨大的部落，人们的思想中也出现了新的自我认同观念————“阿斯兰”这个概念就是自这种变化中诞生的新事物。
某天，也许是一个风和日丽的下午。<如今萨尔贡地区某个部落的菲林统治者突然意识到，统治者之所以能统治，也许是因为他们确实与众不同。>②另一个想法随之而来：与众不同的他们应当将这种差异表现得更为突出。“阿斯兰”就这么诞生了。
“②============
强大预示着某种不同寻常。这支阿斯兰部落获得了阿斯兰兽主的支持，后世前往维多利亚的那些阿斯兰也正是这个部落的直系后代中的一些分支。
============②”
最初这个词指的是某支实力强大的菲林统治者族群，后来他们四处征战，愈战愈勇，“阿斯兰”之名响彻大地，这个过程被后世称为“阿斯兰征服”。随着人口的扩张和影响力的增加，<“阿斯兰”这个名字最终被用来特指当年那支菲林部落中的主体族群，而所有具有同样身体外形结构的人也都从菲林中被单独划分成阿斯兰。>③
“③============
我们仍需将目光聚焦于泰拉人的生育情况，人们没有意识到生育法则是许多事的先决条件之一。简单来说，如果父母种族相同，则孩子与父母同族；若父母种族不同，则孩子会是二者中的一种。补充这一点后再来看就会知道，“阿斯兰”这个新种族的概念从诞生到被人们普遍认知不会是个短期过程。
============③”
阿斯兰征服带来的影响十分深远，这个持续几百年的大事件彻底更新了当时人类的自我认知。以往，在部落中生活、体貌相似的人类都会以部落民的身份认知自己。比如在同一个部落内，被统治者中的佩洛和瑞柏巴并不会刻意区分两者的差异，大家都会认为自己是普通的部落民。而阿斯兰征服期间，人们开始根据生理差异细致划分自己的族群。至此，现代人认识中的种族概念开始出现。除此之外，阿斯兰们还强有力地冲击了传统的神民统治先民的社会模式，在人们脑海中本属天经地义的事被阿斯兰们撼动了。不过，阿斯兰征服并没有彻底击溃这种二元社会模式。真正撼动并毁灭了这种远古观念的，是千余年后的库兰塔与乌萨斯。
■ 传统社会秩序的崩溃
后来就是国家的时代了。每个生活在这片大地上的人应该多少都听说过有关自已所在的群体建立的传说和故事。不论是真是假，这些在民众间广为流传的故事表达的总是过去的集体互相攻伐，强者终将碾过弱者。这种模式的逻辑展现出的是古代社会中集体迅速扩张阶段人们的思想。
部落的规模变得越来越大，传承自远古时期的统治模式无法适应剧烈变化的社会现实。社会内的各种组织应运而生。各种工作在这个时期分给了不同的群体，专业的分工也出现了。换言之，“职业”的概念就是在这个时期产生的。
国家诞生，然后消亡。整个过程持续了几千年之久，当今泰拉的格局才初具雏形。历史似乎处在不断的循环之中，但事实并非一直如此。从泰拉历11年开始，来自广衰草原的库兰塔们在梦魔可汗的带领下飞奔着踏过整片大地，击碎了看似在循环的历史周期。可汗率领的部队一路征战，粉碎了沿途的国家与秩序，被后世称为“梦魔远征”的历史事件虽然只持续了四年，却给全泰拉带来了千年未曾出现的大变动。各地的神民统治者在这个过程中遭受重创，只能勉强维持统治。同时需要注意的是，梦魔的部队以残忍无情而闻名。虽然他们确实卓有成效地削弱了古代的统治模式，但战争造成的苦难切实地影响到了众多无辜之人。
梦魔远征结束十二年后的泰拉历27年，饱受折磨的乌萨斯们举事反抗骄傲自大的骏鹰统治者，这场声势浩大的抗争很快发展成一场战争。泰拉历31年，起义军领袖伊戈尔建立乌萨斯帝国并成功加冕，这是泰拉历史上第一次出现先民种族有组织地系统性反抗神民的统治而取得成功的样例。<从此以后，人们意识到神民统治先民的传统并不具备先天的正当性，这种想法逐步传播与普及，慢慢衍生出种族平等的认知。从思想史的角度来看，现代社会的认知基础是在这个过程中开始形成的。>①
“①============
矿石病对社会的影响在论述的过程中被无意中隐去了。矿石病作为泰拉人自古至今以来生活中的一部分应当会对人们的认知产生极大的影响。文中提到种族平等是现代社会认知的基础，这点确实没错，但现代社会认知基础的另一面是普通人和感染者的不平等。
============①”
■ 新时代
传统上，我们习惯于把797年，也就是移动城市出现的这一年，作为现代城市历史的起点。虽然粗略估计还有约一半的人口生活在移动城市之外，但移动城市技术的出现确实彻底改变了人们的生活方式和思想观念。移动城市很大程度上将生活在城市之内的居民们从天灾中解放了出来。对城市居民来说，泰拉人生活中通过主动更改居住地来躲避天灾的传统完全消失了，围绕这一点而存在的各种生活传统也被逐渐摒弃。移动城市出现的这三百年来，生活习惯随时代改变的速度超越了以往任何一个时代。如何跟上不断变化的社会现实也许是我们这个时代最值得学习的课题。
■ 种族文化
在介绍了泰拉各地具有高度共性的内容之后，接下来需要关注的是不同地区差异显著的社会特性。我认为，各地居民的种族与其文化传统的关系是个值得关注的切人点，也便于我由此展开文化这个话题。
社会里，绝大多数居住地的各个种族之间，总是在人数上存在或多或少的差距。学界习惯称呼人数较多的那一方为“主体种族”，各地的社会风貌与文化习俗则深受主体种族的影响。这种情况源于漫长时光的沉淀与塑造。
根据考古发掘的资料，在最早期的部落时代，部落之间主要以单一种族作为划分标准，同族内的高度亲近感与认同有着同时代其他事物难以撼动的地位。人们观念中最早的“敌我之别”也大概率是由种族差异所引发的认知。古代人类靠着辨别外观，第一次意识到了脑海中“我们”和“他们” 之间的区别。
不同种族一起生活则要到部落时代晚期才变得常见，部落之间的战争与征服造就了混居的状态。现代人尚不清楚多个种族最开始一同生活时的状况，但可以想见，这一定是个漫长而又冲突不断的过程。而在现代，单一种族社会反而变成了一种极端少见的情况。
<种族间的差异从来都不是泰拉社会中最主要的问题。>①尽管体貌各异，但人类总是要尽可能地团结才有应对天灾的可能性。除此之外，矿石病对人类的威胁也在与日俱增。可以说，人类对矿石病感染者的歧视目前已经完全超过了与异族人的隔阅。
“①============
某些时期的萨卡兹曾经数度成为世界公敌，种族间的相互迫害是个严肃而而传统的话题，远非几句简单话语能够承载。
============①”
虽说现代旅行技术在很大程度上方便了人类向各处迁移，但更多人还是习惯于生活在自己熟知且熟知自己的环境中。这种全泰拉范围内趋同的生活习性导致今日社会仍然深受各地主体种族的影响，文化间的和平互通也只能停留在交流的程度，而不能前进到某种和谐的状态。
泰拉丰富多样的种族、差异显著的地理环境和长久的历史共同塑造了如今的各种文化。可以说，整个社会便是泰拉各地文化的载体，读者们将会在下文中看到部分种族的一些具有自身特色的文化。
---===========
“人类”
对于现代人来说，“人类”可以说是不言而喻的概念，它是多个种族的总称。现代人可以轻易认知到，生理状况千差万别的各种族都是人类的一分子。但古代人在见到其他种族时，是否会认为眼前的陌生生物是某种野兽？目前人们尚无从得知古代人第次遇见其他种族的时候是什么反应。<有观点认为，人类在降生以后便对其他人类有一种与生俱来的认同感，这可能源自源石对人的影响。>①
“①=========
事实确实如此。
=========①”
===========---
# 乌萨斯 Ursus
乌萨斯主要居住在泰拉北方的乌萨斯帝国境内，人口众多。此外，乌萨斯在卡西米尔、谢拉格、萨尔贡北部以及炎国等许多地区也多有分布，是较为常见的泰拉种族之一。
[190cm 男性]
高大、强壮和坚忍是人们对乌萨斯的普遍认知，也是大多数乌萨斯最喜欢强调的自身形象。这种印象源于乌萨斯的生理特征————他们的身高相对人类平均而言较高，力量也更强。此外，大部分乌萨斯居住的大地北方每年有着漫长的冬天，恶劣的自然环境塑造了他们强韧的耐力。
乌萨斯有着为数不少的分支，主要通过毛发颜色的不同体现。在常见的黑色、棕色和白色之外，炎国境内还分布有一支毛发颜色黑白相间的乌萨斯。
“乌萨斯”这个概念的诞生应该远早于乌萨斯帝国成立，甚至可以追溯到人类第一次给不同种族命名之时。乌萨斯族群的绝大多数个体在之后的迁徙中追随黎博利骏鹰，前往大地的北方建立定居点。在经历了梦魔远征与伊戈尔起义等关键历史事件后，乌萨斯族群形成了大部分集中定居于乌萨斯帝国境内的人口分布状态。
“乌萨斯种族”与“乌萨斯民族”是两个概念，前者是种族概念，后者则直截了当地指向某种国民认同。乌萨斯帝国的乌萨斯种族称自己为“乌萨斯民族”时具有双重含义：第一是身为乌萨斯种族的客观事实，第二是自我认同为乌萨斯国民的身份认同。在乌萨斯帝国境外，人们也能看到自称“乌萨斯”的非乌萨斯种族人，此时的称呼就完全是身份认同了。乌萨斯帝国是全泰拉少数几个在认知领域构建出了“国民”概念的国家之一。
# 菲林 Feline
感官敏锐、大多生有尖耳和长尾的菲林，与佩洛、黎博利并列，是泰拉人数最多、族群分布最广的种族之一。一句出处不可考的高卢谚语是这么说的：“足迹所至，菲林所在。”维多利亚拥有相当广泛的菲林人口分布，我也是其中的一员。
[170cm 女性]
菲林族群最主要的体貌特征就是他们的尖耳与长尾，二者不仅是身体器官的一部分，也是他们表达自身情绪的工具。尽管也存在两耳浑圆、尾巴短小的特例，但这在菲林族群中仅占少数。普遍而言，菲林的感官发达，有着较好的肢体协调能力。一部分菲林拥有并不十分显著但颇为独特的遗传特征————他们的瞳孔在不同光线环境下会发生形态上的微妙变化。
人尽皆知的是，由于庞大的人口基数以及优秀的适应能力，菲林在漫长的繁衍迁徙中成了泰拉分布最广泛的族群之一。与此同时，菲林的种族史上仍然存在着许多常被忽略的有趣事实，其中之一如下：在维多利亚人口中占多数的菲林，其实大多是阿斯兰王族远征的追随者同德拉克统治时期就生活在这一地区的各种族居民通婚而产生的后裔。如果你意外发现自已在萨尔贡有一位远房亲戚，千万不要惊讶。
在那个无论神民还是先民都需要一个名称来确定自我的时代，“菲林”囊括了几乎所有以尖耳长尾、感官发达为突出特征的个体，虽然族群的不同分支之间存在着鲜明的外貌差异。有鉴于此，当阿斯兰获得了独立于菲林族群的认同之后，亦有许多人尝试再现他们的伟业。我们通常认为，类似的尝试在种族分类学诞生之前再未有过成功的例子，毕竟我们从未听闻他们的“新名字”。今天，菲林仍然代表着一个庞大复杂的族群，但人们早已在新的认同中找到了自己的位置，恐怕只有阿斯兰将他们在种族史和分类学上的“成就”延续到了今天。
# 阿斯兰 Aslan
阿斯兰主要居住在泰拉西南方的萨尔贡和泰拉中央南部的维多利亚境内，人口稀少，是极为少见的泰拉种族之一。
阿斯兰是一支极为特殊的种族，他们在生物学上的分类是完完全全的菲林，阿斯兰和菲林的差异甚至远小于菲林先民种与菲林神民种之间的区别。但就社会认知和行政分类来说，阿斯兰是独立的种族，这起源于前文提到过的阿斯兰征服。阿斯兰作为独树一帜的征服者，用暴力强迫其他种族承认了其在种族分类上的独立。
在种族分类学的历史上，“阿斯兰”这个概念的诞生还引发了一次影响深远的事件。远古时代的各种族虽然分族而居，但那个时代的人类对自己的种族实质上是没有明确认知的。所以人们主要依靠外貌和身体形态区分种族。例如鲁珀、佩洛和瑞柏巴等外貌和体态相似的种族在远古时代会共同生活居住，并且互相认知为同族。类似情况的种族之间仔细划分出新种族完全是受到阿斯兰的影响，阿斯兰们在征服中到处传播自身对种族概念的认知，从而引发了种族分类学的繁荣发展。有趣的是，根据后世研究，受阿斯兰影响而划分出的新种族大多具有分类学提供的各种族生理差异作为支撑，而阿斯兰从菲林的独立本身则完全没有任何科学理论的支持。
阿斯兰没有分支。生活在维多利亚和生活在萨尔贡的阿斯兰是同种族内部不同的家族，而并非种族意义上的分支。虽说阿斯兰与普通菲林的差别很小，但阿斯兰的平均力量极为强大。强悍的实力是阿斯兰能在古代四处征战的本钱之一。
阿斯兰一般都是身居高位的贵族。他们同时是萨尔贡和维多利亚的重要贵族血脉。
# 佩洛 Perro
佩洛是分布最广、人数最多的泰拉种族之一，从萨尔贡帝国到萨米地区，从玻利瓦尔到东国，到处都能看到他们的身影。目前，玻利瓦尔地区人数最多的种族就是佩洛。
[180cm 男性]
许多人无法直接靠外貌分辨佩洛、鲁珀、沃尔珀和瑞柏巴。这几者的分类问题可说是伴随着人类的历史而一直存在。最新的研究成果表明，在文字出现之前的远古时代，这几个种族确实是被统称为“佩洛”的，后来因为认识观念的革新以及阿斯兰的影响，后三者才主动从佩洛这个大家庭中分离出来。“鲁珀”等概念的发明反映了那个时代的人类对种族的认知水平已不再局限于单纯的外貌，而是基于更详细的生理研究。
佩洛的人口基数十分庞大，这其中包括了神民和先民的众多分支。如今，奎尔莎、刻俄柏洛斯和乌瑞狄姆等神民分支大都与先民佩洛一起居住，佩洛以外的人很难直接分辨出他们之间的差别。
在佩洛的传统中，人们非常注重维持良好的人际关系，总是尝试着友善待人，有人认为这和佩洛庞大的家族有关。在传统的佩洛家族中，单个聚落的所有人都被认为是同个家族的成员，所以佩洛们尽可能地维持着彼此之间的和谐关系。值得一提的是，鲁珀沿袭了大家族的传统，却发展出了完全相反的另一种文化。
不止一位佩洛表示，他们对玻利瓦尔地区军队训练的，名为“猎犬”的生物有着某种难以言说的熟悉感和厌恶感。因此有传言称玻利瓦尔部分地区在进行残忍的人体实验，但至今没有证据能够证实这一说法。①
“①============
虽然没有确凿的证据，但“猎犬”的出现基本可以证明，有人在玻利瓦尔捕获了至少一只兽主————一种被迫离开动物身体而变成超域精魄的存在————并试图利用兽主的特性生产战争兵器。
一般而言，这些几乎永生的个体会以自己的方式和泰拉人交流，有的兽主会利用伪装，这些伪装在泰拉人眼中的形象是长相奇特的泰拉人，这当然是受源石影响，而在未被源石影响的人类眼中，他们的形象就是行为举止与人类无异的动物；有的兽主会利用从本体分离而出的碎片和泰拉人打交道，这些碎片被称为“兽亲”。兽亲时常聚集在一起组成兽群，泰拉人有时能看见的成群非泰拉原生生物就是兽群。兽亲会利用泰拉人身体深受源石影响这一特点，令泰拉人在看见兽亲时下意识地认为它们是常见的生物并产生亲切感。但实际上在泰拉除博士等少数存在以外，目前还没有上个时代的外来生物存活下来的前例。
============①”
# 鲁珀 Lupo
莱塔尼亚东方的叙拉古以鲁珀为主体种族。尽管鲁珀在乌萨斯、维多利亚等国家也有少量分布，但人们对鲁珀的认知常常与叙拉古的家族文化绑定。
[180cm 男性]
鲁珀的生理特征与佩洛差距甚小，但鲁珀是最早从“佩洛”的概念中被区分出来的种族，也是最不容易被误认为佩洛的种族，这很可能与鲁珀独特的文化传统有关。生活在叙拉古的鲁珀拥有很强的家族观念，一些家族中的所有鲁珀会将尾巴染成同样的颜色，或在耳尖打上同样的记号，以此表明家族身份。但不同于佩洛，家族观念并不使鲁珀倾向于友善待人，反而使他们产生了高度排外的意识。在一些以鲁珀为主体种族的地区，家族之间具有非常明晰的分界，不同家族的成员间常常抱有敌意。
关于鲁珀种族文化的成因，传说与科学殊途同归地指向了活跃在叙拉古地区的“狼群”。这些凶暴的兽亲群体为当地的鲁珀族群带来了严峻的生存压力，也潜移默化地影响了他们的行为方式。①
“①============
相较于大部分从人类视野中销声匿迹的兽主，叙拉古地区的诸多兽主————被称作“狼之主”的存在————确实堪称活跃。它们不仅彼此争斗，有时还令生活在叙拉古地区的人们参与到这种争斗中来，叙拉古传说中的“獠牙”就是被兽主选出，代兽主参与争斗的傀儡。这样的安排很可能促使叙拉古地区的鲁珀产生了强烈的家族认同与排外意识。
============①”
鲁珀不常像佩洛那样通过耳朵与尾巴的动作辅助情绪表达，但这不代表他们不使用肢体语言。生活在叙拉古的鲁珀也许不会大幅度地摇动耳朵与尾巴，但他们说话时几乎总在使用各种各样的手势。
据传，身居高位的鲁珀可能会选择主动拒斥自己天生的肢体语言。如果一名鲁珀在大家族中出生长大，他可能会被教育如何控制自己耳朵与尾巴的动作，以防止不自觉的情绪外露。不曾接受这类教育的普通鲁珀并不排斥晃动尾巴，但像佩洛那样大幅度的动作仍被许多鲁珀认为是费力而无意义的行为。
# 沃尔珀 Vulpo
由于生理区别极其细微，直到今天，沃尔珀在相当多的地区仍会被误认为是佩洛。在大多数时候，这些被误认的沃尔珀也并不会因为自己被冠以其他种族之名而感到身受冒犯，因为这样的事司空见惯。也正是因此沃尔珀在泰拉的分布统计并不可信，但从整体来看，生活在各地的沃尔珀占当地总人口的比例还是比较低的。
[160cm 女性 干员坚雷]
[沃尔珀，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。]
在各类种族中，沃尔珀属于体型较为中等的类型。沃尔珀的反应速度以及身体柔韧性都名列前茅，而且善于在复杂环境下侦察并感知危险，经过训练后也有着不凡的战斗能力。早在古老的时代，一些沃尔珀就被记载为“佩洛中较为灵敏的一支”，成为各部族挑选斥候与信使时最优质的人选。在米诺斯，至今流传着关于一位沃尔珀斥候的英雄史诗《第一支箭》。如今，在各地的佣兵团、信使等组织里，仍然不乏沃尔珀的身影。
沃尔珀也有神民和先民的分支，其中最为著名的神民分支便是如今多生活在遥远东国的九尾沃尔珀，相传九尾沃尔珀和东国的上层家族有关系，但具体的情况我们尚不得而知。当然，神民种也不止这一支，卡纳尔、弗瑞拉都是其中的一员。
沃尔珀的尾部一般拥有极为突出的蓬松毛发，这成了沃尔珀最明显的“特征”之一。因此，在叙拉古的沃尔珀有着“尾巴美容”的狂热传统，在大家庭聚会的时候亮出自己精心梳理的尾巴也是非常基本的礼仪。如今，这样的传统催生出了“尾巴护理大赛”，该比赛接纳其他各族选手参加，并不断更换主题。参赛选手需要在七十二小时甚至更短的时间里根据主办方的命题在尾巴上展示出自己对主题的理解。很显然，九尾沃尔珀参加“尾巴护理大赛”需要接受不小的挑战————毕竟，这是九倍的工作量。
# 瑞柏巴 Reproba
瑞柏巴是泰拉大地上人口较为稀少的种族之一，主要生活在萨尔贡地区。但这并不意味着他们不被人所知，根据一些历史记载，部落时代瑞柏巴的祖先们还保留着一些“亲近萨卡兹”的古老生活传统，他们因此成了彼时的佩洛族群中饱受非议的一支。在经过漫长的岁月后，瑞柏巴中放弃了旧生活传统的一支延续到了今天。伴随着阿斯兰带来的全新种族边界认知，“瑞柏巴”这个概念正式以一种称呼的形式从佩洛中分离。
[~185cm 女性 长泉镇领主之女皮加尔]
[瑞柏巴，感谢这位来自萨尔贡的领主同意我在书中使用她的形象。]
横向比较来看，瑞柏巴的身体素质在泰拉人中属于中等水平，大部分瑞柏巴长着带有绒毛的耳朵和尾巴，部分身上长有斑点或条状花纹。一般而言，瑞柏巴女性的力量显著强于男性。
由于长期生活在萨尔贡的沙漠及附近地区，瑞柏巴普遍有着极为丰富的荒地生活传统，并拥有着由女性主导的大家族概念，相较于佩洛，更强调内部的团结和纪律性。一个瑞柏巴家族可能会有接近一百名成员，很多部族中会推举出一位名义上的女性“大家长”。在萨尔贡，瑞柏巴长期为帝国贡献可组织成精锐部队的士兵，所以也有着较为浓厚的尚武氛围。相传在梦魔大军到来之后，瑞柏巴女战士曾以先民之躯与梦魔大军搏杀，成为反抗可汗的旗帜队伍。
瑞柏巴是一个很晚才从佩洛分离出来的分类概念，但它很早就有许多不那么寻常的古老传统，它们让瑞柏巴的祖先们出现在了许多萨尔贡本地流传的恐怖故事中。比起自己成为这些故事的主角这件事，有相当多的瑞柏巴更忌讳别人提及他们与萨卡兹的“相似性”。当然，也有一部分人对此不以为意，因为他们并不关心别人怎么看待自己。
如今瑞柏巴的生活也在改变，他们正在逐渐走出祖辈生活的萨尔贡，并充分发挥自已在荒地上的经验，成为各式各样的专业人士，饲养特殊牲畜、野外考察都是他们擅长的工作。泰拉其他地区的人们由于不清楚瑞柏巴的来历，也难以分清这些“略有奇怪”的人们，往往还是会称呼他们为“佩洛”。
# 黎博利 Liberi
“黎博利”是对体表生有羽毛的神民和先民的统称。由于这一称呼所指代人群的广泛性，黎博利现在是泰拉最庞大的族群之一，广泛分布在泰拉各地。黎博利是构成哥伦比亚多元种族的主体种族之一，伊比利亚和拉特兰也有大量的黎博利人口。
[~165cm 女性]
黎博利最大的特征是生在体表的羽毛。通常来说，黎博利的头部和躯干的一部分毛发会被羽毛所替代。黎博利一般中等身高，女性会略微矮小一些。他们的体重也较轻。黎博利的身体素质较为普通，没有什么特别之处。
“黎博利”一词所指代的这一族群人口基数很大，而且同时包括神民和先民，因此种族分支也较多，他们经常发现彼此之间存在着小小的不同。最广为人知的黎博利神民是骏鹰，他们拥有黎博利的羽毛和库兰塔的尾巴，是建立了骏鹰王国的神民。
哥伦比亚自建国以来便广泛吸纳各地移民，大量黎博利从泰拉各地迁徙到哥伦比亚。根据哥伦比亚当局对黎博利移民的调查结果，哥伦比亚吸引黎博利的原因除可以重新开启一段新的生活外，还有神秘的黎博利总统马克·麦克斯，这位经常在电视上露面的总统在黎博利群体中很受追捧。
黎博利人数过多且分布区域实在太广，很难总结出他们有什么共同的文化传统。一直有黎博利学者呼吁种族分类学界应该将黎博利再做拆分，不过总有反对者认为，学术从业者不应该混淆文化分类和种族生物分类的界线。
# 卡特斯 Cautus
泰拉的卡特斯族群主要集中在雷姆必拓的自治州及周边地区，尽管他们在其他国家和地区不算罕见，但没有哪里能像雷姆必拓一样拥有如此众多的卡特斯人口。新家庭的大门时常开，无论他们喜欢萝卜罐头与否。
[150cm 女性 干员临时术师]
[卡特斯，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。]
卡特斯的长耳和毛绒短尾是他们最令人印象深刻的外貌特征，发达的听觉器官以及灵活的反应力弥补了平均体型较小带来的一系列不足。我们有理由相信，正是这些得天独厚的优势帮助卡特斯族群在部落时代以前生存下来，进而形成庞大的人口。
为了弥补个体身体素质的不足，生活在如今之雷姆必拓的卡特斯们普遍选择了群聚群居的社会生活方式，在部落时代形成了富有活力的屯堡聚落。他们共同劳作，种植以根茎类为首的作物，发掘矿脉，开凿建造半地洞式的屯堡住房（俗称“兔子洞”）。在每一个卡特斯屯堡社区中，成员数目众多的联合家庭成了巩固内部关系的凝聚核心，同时也形成了极具特色的“卡特斯大家庭”文化————家庭成员的团结友爱深受重视，但外出冒险、在他乡组织新的家庭通常也能得到支持和鼓励，因为这有利于屯堡社区将人口控制在合适的范围内。
结晶时代以来，卡特斯们已经推开屯堡的小门，在雷姆必拓组建了矿业联合体。我们不难发现，矿业联合体不仅仅是一个经济组织，也在很大程度上继承了屯堡社区的社会组织作用、生产功能以及文化地位。正是由于联合体的存在，“天真又温和”的卡特斯在围栏事件中寸步不让，抵制了一个强盛帝国的压力和影响。
# 库兰塔 Kuranta
库兰塔的祖先们选择在泰拉中北部的卡西米尔平原定居后，这支强健善奔的族群便世代在广阔的平原上生活。有不少库兰塔在一千多年前随着梦魔可汗离开了草原，所以如今在泰拉各地都能见到库兰塔的身影。
[~187cm 男性]
库兰塔有着相较于泰拉人平均水平来说更为健壮的身体，虽然不如乌萨斯和丰蹄那样强壮，但体能更胜一筹。古代的库兰塔凭借优秀的身体素质，在平原上过着四处迁移的生活。游牧的传统使得库兰塔需要迅速响应随时可能遭到的突袭，因此他们形成了全民习武的军事传统，这就是后来骑士团文化的早期雏形。
传统的库兰塔文化中，“家族”是个重要的概念。在库兰塔的生活中，生活的地点随时间和季节而改变，家人却是长期相处并且成员较为固定的。因此，家族中的秩序与等级十分重要，每个骑士家族都需要由作为族群领袖的长骑领导。即便是在骑士沦为某种观赏商品供人消费、大部分居民脱离传统家庭并进人移动城市的现代卡西米尔，骑士协会仍保留了骑士家族相关的长骑制度。
库兰塔有着数量一般的分支，其中包括神民与先民。最出名的库兰塔神民便是天马与梦魔，两军的对决直至今日也是为人所津津乐道的话题。天马血脉在溃败后便被赶下了国王宝座，变成了骑士贵族；梦魔血脉则在可汗远征失败后四处流浪，据说人们在这片大地上的各地都有可能见到梦魔后裔。
经过科学锻炼并辅以现代战争装备的库兰塔军队在战争中展现出令人难以想象的超强机动性。根据卡西米尔监正会的公开报告，在上次卡乌战争的某次会战中，名为“银枪天马”的骑士团在战场上所向披靡，甚至凭借肉身在荒野上追赶数艘乌萨斯老旧型号战舰，并依靠强行跳帮作战将其停下。虽然圣骏堡方面没有给出这样的战争细节，但也没有否认这段描述的真实性。
# 丰蹄 Forte
泰拉西南方的米诺斯以丰蹄为主体种族。除此之外，丰蹄也广泛地分布在炎国、萨尔贡等多平原的国家，是较常见的泰拉种族之一。
[~168cm 男性]
风靡一时的丰蹄能量饮料鲜明地展现出了人们对丰蹄这一种族抱有怎样的刻板印象。大部分时候，人们只知丰蹄强壮，却不知在许多以丰蹄为主体种族的地区，智慧才是更受重视的美德。米诺斯的土地上自古就分布着许多丰蹄聚落。相传，丰蹄们终日沉浸在文艺创作与思想探讨中。这样的生活方式与近旁高度尚武的瑞柏巴部族形成了鲜明的对比。
一般认为，几位备受尊敬的古代思想家正是丰蹄之身。出身米诺斯的丰蹄费那拉底是其中最著名的，她常与一位来自萨尔贡的不知名菲林女性探讨哲学，二人为后世的思想发展提供了丰沃的土壤。尽管她们均未留有完整的理论体系或成文著作，但她们提出的许多问题在此后的千余年间被不断地讨论。
米诺斯之外广泛分布的丰蹄大多给人以忠厚朴实的印象，这很可能是因为他们通常以劳动者的身份出现。生活在炎国的丰蹄族群很可能是泰拉最早开始从事农耕生产的群体之一。相较于狩猎采集的生活方式，农耕意味着更高强度的劳动。而相较于其他大多数种族，身强体壮但不甚灵活的丰蹄显然更能适应这种新兴的生活方式。
此外，定居的农耕生活因天灾的存在而具有极高的危险性。相传，炎国的丰蹄族群发明了可以适应崎岖地形的运输车，他们能凭借这种工具在数片耕地间快速迁徒，不仅使每片土地都有时间积累足够的肥力，也有效地规避了天灾。
# 卡普里尼 Caprinae
卡普里尼是较为常见的泰拉种族之一，主要居住在莱塔尼亚及其周边，亦有不少族群分布在泰拉各地。
[160cm 女性]
卡普里尼以对源石技艺优秀的掌握能力而著称。在很多人心里，每个卡普里尼都是神秘源石技艺的操纵者，但这其实是一种结合了现实依据和美好憧憬的刻板印象。就平均能力而言，卡普里尼确实拥有相较于其他种族更为良好的源石技艺适应性；但就个人而言，卡普里尼中也存在着无法使用源石技艺的个体。
卡普里尼十分爱护他们头上的角，并对其有一套独特的审美评判标准。卡普里尼对角的热爱甚至衍生到了其他种族身上，他们对丰蹄、埃拉菲亚、瓦伊凡、塞拉托甚至萨卡兹等种族的角都非常关注，这些角之间的区别也是他们热裹于讨论的话题之一。
卡普里尼人口最集中的地方就是莱塔尼亚。如今普遍的观点认为，莱塔尼亚热爱艺术文化的风尚与当地的主体种族卡普里尼密切相关。卡普里尼的平均身体素质在各种族中算不上出类拔萃，可能正是这一点造就了他们细腻敏感的精神特点。有理论称这一特点和卡普里尼对源石技艺的卓越适应性能够互为因果。
[todo---]
# 埃拉菲亚 Elafia
值得-提心秦拉人区分科族心大专前代改明心物科美法点不阁，分布子萨了支北马哥伦比亚南都一支特殊山埃拉菲亚便基达班
不周较例证该分支生理得
泰拉极北的萨米以埃拉菲亚为主体种族。除此之外，埃拉菲亚也广泛
地分布在乌萨斯、卡西米尔、塔尼亚等多林地的国家，是较常见的泰拉种族之
红与大敬校菲亚有着里者区他们身的格外高大，南更短不分
数百年前，高卢等国兴起过一波文艺创作的热潮，以通俗寓言故事的
又,尾巴更长且生有丛毛。泰拉人将
形式对各种族的生理特征做了一番浪漫化的解释。许多埃拉菲亚在林地生
他闪归于埃拉菲亚仅翌风步地
活，又生有状若树枝的分叉角，因而常被描绘为神秘的“森林之子”。这种毫无学术依据的解读在后世的人们心中留下了埃拉菲亚大多亲近自然的
们心用上也有肤组织盖。
刻板印象。
事实上，如今主要分布在乌萨斯、莱塔尼亚、卡西米尔等多林地国家
的埃拉菲亚大都源自萨米地区，而对自然的亲近乃至尊崇正是萨米地区独特的文化习惯。随着城市的扩张，大多源自萨米的埃拉菲亚已经遗忘了自然，但在一些国家的边远地区，仍有少数以埃拉菲亚为主体的聚落在林中过着游猎的生活。
对于卡普里尼与丰蹄，角的重要意义在于它对外形的影响，但许多埃拉菲亚对角的认知则更深人、更细腻。埃拉菲亚的角不像卡普里尼或丰蹄的角那样生有角质，在成长的某一阶段，它们会被皮肤组织覆盖，并有神经分布。也就是说，许多埃拉菲亚的角会在成长的某一阶段具有知觉。因此，以角相碰对于许多埃拉菲亚来说意味着深入的精神与情感交流，这种交流可能是友好的，也可能代表着深刻的分歧。据传，诗学奇作《枯叶与新枝》正是由两位互不认同的埃拉菲亚诗人合作完成的，争论至兴头处，二人双角相抵，各自作诗，写出的竟是同一首诗的两副面貌。
此外，在萨米地区的一些埃拉菲亚部族中，角被认为是感知自然的媒
介。那里有些个体的角甚至终其一生都保持着缓慢生长，并具有知觉。位来自萨米的埃拉菲亚这样向我描述部族中的老祭司：“万千生灵的触感在她的双角间流动。”
埃拉菲亚
85 20 10
20 10
0 CHAPTER4RACESOFTERRA


0 CHAPTER4 泰拉种族／RACES OF TERRA

瓦伊凡 Vouivre
瓦伊凡主要居住在萨尔贡、维多利亚和瓦伊凡联盟（有争议的）控制区内。近年来有不少瓦伊凡在佣兵生涯结束后选择在其他国家和地区定居。瓦伊凡和德拉克之间的关系是个有趣的话题，这两者在外表上有许多
相似之处，最大的区别在于对源石技艺的掌控能力上，德拉克普遍远强于瓦伊凡。在阿斯兰征服时期，瓦伊凡被阿斯兰击败，但阿斯兰认可了瓦伊凡强大的实力，便将大量领土赏赐给各瓦伊凡部落，并允许瓦伊凡成为阿斯兰的护卫。后来，一支阿斯兰皇室分支远征维多利亚时带走了部分瓦伊凡，后者就是如今维多利亚瓦伊凡的先辈。
古代阿斯兰赏赐给瓦伊凡的领土位于萨尔贡的北部边界，瓦伊凡的部落领袖们在自己的领土上享有极高的自治权。在进人现代后，瓦伊凡部落甚至联合起来建造了小型移动城市。最近几十年，瓦伊凡部落组成的瓦伊凡联盟一直在寻求机会完全脱离萨尔贡帝国，但至今未能成功。
大部分传统的瓦伊凡会让年轻一代接受严格的战斗培训和作为护卫的专项训练，将其中资质最好的送去萨尔贡宫廷担任阿斯兰皇族的贴身侍卫。落选者中的大部分则会靠着自身的本领成为雇佣兵，这便是瓦伊凡佣兵传统的来源。
曼提柯 Manticore
曼提柯是泰拉种族之一，体表生有双翼，躯干带有节肢状甲壳尾部基本上所有曼提柯都居住在萨尔贡境内，非常少见。
一般而言，曼提柯最显著的外表特征有两点：一是头部左右两侧长有
成对的膜状翅；二是躯干有延伸出来的节肢状甲壳尾部，通常尾部的最后一节是长有一根刺针的尾节。曼提柯的平均身高大概与泰拉平均身高保持一致，女性略矮于男性。他们的身体素质较为优秀，部分曼提柯的尾针上可能会带有毒液。
曼提柯大多极为避世，他们素来有崇尚低调与隐蔽的文化传统。因此曼提柯一直与其他种族保持着距离。在移动城市出现后，曼提柯们选择不进人移动城市而保持以往的生活状态继续生活。如今的曼提柯基本都生活在萨尔贡境内远离移动城市的偏僻地区。
我曾组织研究团队拜访过其中一个永久居住地。村庄的村长本不愿接待我们，但在我们说明想要了解曼提柯文化的来意之后，当地人勉为其难地打开了村庄的大门。据村长所言，曼提柯这个名字在当地传说中有着极
TERRA:A JOURNEY
160 3 2 10
（cm
瓦伊凡，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。
量店
LCT
■曼提柯，感谢这位来自萨尔贡的曼提柯姑娘同意我在书中使用她的形象。



为古老的历史。“也许早于我们人类降生在这片大地之时。”他这样描述道。
在外人看来，曼提柯极为神秘，许多地方流传有关于“食人曼提柯” 和“曼提柯的咒”之类的故事。这是曼提柯之外的人对未知的恐惧导致的，是具有极强攻击性的谣言和污蔑。事实上，曼提柯和生活在所谓的“文明社会”的移动城市居民一样有着自己的正常生活。
斐迪亚 Phidia
斐迪亚是泰拉较不常见的种族之一，但他们的居所遍布大地。不论是萨米的雪原上、乌萨斯的森林中，还是萨尔贡的黄土里、维多利亚的楼宇间，只要费力寻找十番，都可以找到斐迪亚的踪迹。
斐迪亚的特点是仅生有一对的尖耳和带有鳞片的长尾。他们的身高普
遍高于泰拉人平均水平，而体重又往往处于平均水平以下，这让他们获得了“瘦弱无力”的刻板印象，这当然是没有依据的，他们的身体素质整体而言完全位于平均范围之内。
因为人口相对较少，又没有集中聚居的习俗，很多人对斐迪亚的了解都来源于文学形象。在文学作品中，斐迪亚一直被描写成感官灵敏、神经纤细的样子，这让一部分人认为他们容易一惊一乍，情绪不稳定。他们的别名是“蛇”一他们是最常被以别名称呼的种族之一。很多语言中都有类似于“地头蛇”的说法，让这个别名或多或少地带有了一些负面含义。但斐迪亚的这类形象和“瘦弱无力”一样，都缺乏事实的根据。
绝大多数斐迪亚都没有毒。他们不会发出“嘶嘶”的声音。他们用双脚走路。
我认识的斐迪亚不多，但我敢自信地说，我和他们都相熟。从我个人的观察和总结出发，如果说斐迪亚有什么真正的特点，那应该是他们擅长长期专注于某一件事，很容易找到一个人生的目标。很多其他种族的人也具有这种品质，但我熟识的每一位斐迪亚都是这样的人：有一位先生常年研究用彩色源石灯进行远程即时通信的办法，他去了谢拉格修铁路，为它设计了全套信号系统；另一位夫人钟情于骑士竞技，但她热爱的不是这项运动，而是它的结果，她洋洋洒洒六百页、据说历经四年写出、至今仍在完善、简称《骑士竞技年鉴简析1094》的巨著相信部分读者也有耳闻（我没能读完），而《骑士竞技年鉴简析1095》似乎也即将推出
 
200 90 180 17g 160
42 3
斐迪亚，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。
295 CHAPTER4RACESOFTERRA


CHAPTER4 泰拉种族／RACESOF TERRA

萨弗拉 Savra
萨弗拉以沙漠为家，他们大多生活在萨尔贡，也有一部分迁居雷姆必拓。他们喜欢日照充足、可以长时间享受阳光的地方————不过转念一想，我们又有谁不是如此呢？
萨弗拉是一支身体和尾巴都长有鳞片的种族。他们身手矫健，眼光敏锐，几乎可说是天生的猎手。有很大一部分萨弗拉全身都被鳞片覆盖，有改变体表鳞片颜色的能耐。搭配合适的服装，他们可以做到和沙漠、荒地等周边环境完全融为一体。
在一般认识中，萨弗拉最大的两个特点是“长寿”和“来自萨尔贡”。虽然二者皆为事实，但不幸的是，它们在大众文化中被不公正地夸张了。“持一口烟嗓，歪着嘴讲一些残忍又狡猬的笑话的萨尔贡老猎人”可以说成了这个种族在一些地方传说中的固定形象，而这些形象，不用多问，大多都是虚构的。
在萨尔贡当地的传说里，年长的萨弗拉被视为智慧的化身————这其实十分合理，萨弗拉有一边晒太阳一边独自沉思的习惯，长久的思考加上上百年的生活经验，他们的建议怎能不字字珠玑？我认识一位维多利亚萨弗拉，即卡拉顿的昂斯特先生，这位老人行走世间已超过一个半世纪（九十多岁的我虽然腿脚还灵便，思维也清晰，但怎么也无法想象自己能活过同样漫长的岁月），直到去年仍然在议员的岗位上服务。他对源石工业发展策略的一些看法十分具有启发性，也影响到了我自已对这一产业的观念，使我不得不承认过去的一些错误。我谨在此祝愿他在可见的未来依旧享有身体的健康和精神的富足，愿他能度过幸福的退休生活。
札拉克 Zalak
即使和菲林或黎博利相比，札拉克人口数量也堪称庞大，他们广泛分布在泰拉各地，从玻利瓦尔到雷姆必拓都可以找到。近年来，也有相当数量的札拉克选择前往哥伦比亚生活。
札拉克一般头顶生有一对显眼的圆耳朵。对于一小部分札拉克而言，这对耳朵往往又因为毛发而显得尖。札拉克耳朵上的这一束束毛发并非长自头皮，而是生长自耳朵本身，又被称为“耳簇”（一小部分菲林同样生有这种毛发）。在卡西米尔到谢拉格一带生活的札拉克往往有着更浓密的耳簇和巨大的毛茸茸尾巴；而到了再南方一些、气候更温暖的地方，他们耳朵和尾巴上的毛发就会变得细小。

D.fem
■萨弗拉，感谢这位来自罗德岛的先生同意我在书中使用他的形象。



就泰拉平均水平而言，札拉克体型普遍较小，动作大多较为灵活。他们往往具备优异的听力和反应能力，对空气的振动、气流的改变也很敏感，经常从事信使工作。同样，在天灾信使的队伍中也常常可以发现札拉克的身影。
值得一提的是，近期，在哥伦比亚影视界涌现出了一批札拉克演艺新星，代表人物如伯尔尼·盖利、安东尼·埃尔文与来自卡西米尔的玛格达·“快嘴”·莫林斯基等。盖利在1094年的喜剧片《拜托！怎么又来了》中饰演主人公杰克·斯科特纳，以一种颠覆性的方式重新诠释了经典名作《风中奇兵》，成功塑造了一个出身低微、思想摇摆但最终做出了正确选择的英雄形象。影片受到了莫大的欢迎，在一些地方扭转了“札拉克症”一词的负面含义，令”它从“贪婪地堆积无用的东西”变成了“有计划、有远见地为家人朋友做准备”，也直接吸引了大批札拉克投入新一轮拓荒运动。他们在荒地上坚忍顽强的生存能力随后屡屡见诸报端。
杜林 Durin
在大部分人眼中，杜林人是一群神秘的存在。这些身材矮小的尖耳朵会不时造访各处城市和定居点，但很少提及他们来自何方。各个地区的历史文献中都或多或少记载有和杜林相关的内容，但直到最近百年，人们才收集到有关杜林社会和文化的零散信息。
许多人至今仍然认为杜林人是某些疾病的患者，而杜林人普遍较矮的身高正是他们在儿童时期罹患疾病的后遗症。然而这种看似逻辑自洽的推论其实是纯粹的谣言，杜林人和其他种族相比确实较为矮小，但这与疾病并无任何关联。这些充满傲慢和愚味的传闻阻碍了大家了解真相。
杜林人的社会以城市为单位，被他们称呼为“城邦”的居住地分布在泰拉各处的地表之下。每个城邦都是先进科技与智慧的结晶，用于建造和维护这些城邦的科技远比地表人掌握的科技更先进。不同城邦之间的社会形态和文化都有不少差异，但杜林人有自己已的方法来保持城邦间的交流。
有少数杜林人愿意离开地底，前往地上开始不一样的生活。令人惊的是，在泰拉长久的历史上，这些来到地表的杜林人似乎极少透露自已的来历。根据目前的资料分析，杜林人似乎很早便掌握了高端科技，而他们好像也没有利用自已掌握的资源来干涉地表的意图。曾有不止一位杜林人发表过有关“地表社会很有趣”之类的言论，好像他们来到泰拉地表是出于兴趣，但我们始终无法凭借只言片语了解这件事的全貌。

120 afcm
札拉克，感谢这位来自谢拉格的先生同意我在书中使用他的形象。
148 130 120 110 100 90 8 70
5 20 白(cem)
杜林
0 CHAPTER4RACES OFTERRA


CHAPTER4 泰拉种族／ RACES SOF TERRA

塞拉托 Cerato
塞拉托是原本栖息在萨尔贡绿洲的诸多族群之一，以强健的体格著称。近百年来，塞拉托高大的、奔驰的身影开始出现在了泰拉的其他地区。
塞拉托和库兰塔一样善于奔跑，但不经常长途跋涉。比较流行的、也比较为塞拉托所认可的一种说法是，成年之后的塞拉托普遍身材高大，体重也异于其他种族，支撑厚重身躯进行长时间运动所需的能量很可能超乎想象。换句话说，长途跋涉可能会让塞拉托们得不偿失。
塞拉托非常珍视自己头上的角，但他们珍视的方式与众不同。自部落时期以来角就是塞拉托的重要武器，他们爱护角的方式是面对面短途冲锋，用额上的角进行对抗，以此来把角磨砺得更加坚韧。在旁人看来触目惊心的对抗，对他们来说可能只是游戏而已。近年来，也有塞拉托选择为自己的角加装护甲，来获得更高的强度。
萨尔贡的塞拉托部族迄今为止仍然保留着饲养羽兽的传统爱好，有类生活在绿洲地区的特别的羽兽对塞拉托似乎有着天然的亲和力。一位塞拉托可能会饲养好几只这种羽兽，塞拉托社区中也常见到带着羽兽散步的老年人。
安努拉 Anura
主要居住在萨尔贡和玻利瓦尔的安努拉是较为少见的存在，绝大多数其他地区的泰拉人都对他们没什么了解。安努拉们喜欢潮湿而又水草丰沛的地方，近年来迁去移动城市的安努拉也都倾向于定居在绿化率较高且水道治理良好的城市。
古代时，稀少的人数和在雨林深处的住所导致外人很少能够见到安努拉。因此，人们免不了对这一族群有些不切实际的幻想。萨尔贡宫廷一直认为神秘、低调并且优雅的安努拉中一定盛产智者，因此千百年来不间断地邀请雨林部落中的安努拉前往沙尔－阿加德担任要职，这种习惯一直延续到现在。
阿达克利斯与安努拉同为雨林住民，长久以来这两者之间也都保持着良好的关系。擅长体力活的阿达克利斯会帮助安努拉建设新的居所和其他建筑，而安努拉则会以负责村庄规划和装修作为回报。此外，阿达克利斯和安努拉一同举办游泳比赛来庆祝节日也是并不少见的场景。
大部分安努拉传承着有关潜行和隐身的源石技艺，而少部分则可以使用自身分泌的独特剧毒物质作为强大的武器来攻击敌人。对此略有了解的
TERRA:A JOURNEY
4 130 2
oCnm
”塞拉托，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。
172 160 150 140 130 120 110 100
30 60 5 40 30 20 10@fcm
■安努拉，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。



人可能会担心，只要与安努拉接触就会导致严重的中毒反应。请不要有这种多余的顾虑和误解，他们完全能够控制毒素的分泌和使用！
阿达克利斯 Archosauria
崇尚力量的阿达克利斯以雨林为家，他们大多生活在萨尔贡东部的湿润之地。在这里，有着标志性的尾巴的他们以部落的形式居住在沿河的地带，并形成了属于自己的身份认知。
生活在萨尔贡东部雨林的阿达克利斯族群有许多用尾巴进行的竞技，这些游戏的出发点与大多数有尾种族关于尾部护理的时尚大相径庭：后者追求尾巴的形态美，而前者更看重尾巴所传递的力量感。他们更喜欢参与用尾巴拖拽原木这样的竞技比赛，能一次拖拽更多原木的阿达克利斯就能成为优胜者，而这仅仅是阿达克利斯繁多的“尾巴竞技”项目中的一项。近年来，受到外来文化的影响，一项颇受当地年轻人欢迎的运动应运而生：年轻的阿达克利斯用尾巴互相竞争一个球，努力将球送人对方的球门。
阿达克利斯常常表现出对自身能力的充分自信，有相当一部分阿达克利斯喜欢自称“提亚卡乌”，意为“骁勇善战之人”。这种古老的身份认同自萨尔贡强盛时代便开始流传，一些颇具可信度的记载指出，这种认同来自古代萨尔贡皇帝对于阿达克利斯勇士的一次封赏。
阿达克利斯有着出众的水中行动能力，游泳是大多数阿达克利斯与生俱来的天赋，这使他们常常选择从水中向敌人或猎物发起伏击。走出雨林的阿达克利斯往往被当作纯粹的武者，却很少有人知道，他们在水中的灵巧程度是常人难以企及的。
依特拉 Itra
依特拉大都居住在泰拉那些寒冷的高原山地或者冰原附近。在炎国、谢拉格、乌萨斯和萨米地区的部分地方时常能看见他们的身影，但除此之外的其他地方则很少有依特拉居住。
依特拉的外观与卡普里尼、埃拉菲亚和库兰塔极其相似。依特拉与前两者的区别在于头上的角一
一依特拉并不会长角。而依特拉与库兰塔相比
则在身体素质上略逊一筹。据说依特拉的祖先长有狭长的尖齿，但如今这-特征已不再明显。
在高寒地区的危险生活经历让依特拉这个族群变得多疑和警惕，许多
  阿达克利斯
160 e 团
@em
9 180 70 6P 5Q
138 30 10 fc
依特拉，感谢这位来自谢拉格的信使先生同意我在书中使用他的形象。
099 CHAPTER R4RACES OF TERRA


CHAPTER 4 泰拉种族/RACESOF TERRA

地区的依特拉族群仍然保留着相对排外的传统。即便是在现代化的城市之中，许多依特拉也会选择回避交际的生活方式。所以说，如果有依特拉能够对你敞开心靡，那说明你们的关系一定非同寻常。
谢拉格的依特拉可能是最早开始崇拜耶拉冈德的种族之一，他们在耶拉冈德崇拜传播的历史上产生过很大的影响————许多经文和典籍都是由依特拉撰写和编纂的。
匹特拉姆 Petram
匹特拉姆是极其少见的种族，许多人甚至从未听说过泰拉还存在这样一个名叫“匹特拉姆”的种族。事实上，匹特拉姆大都避世并且居住在水源丰富的地区。
匹特拉姆的生理构造极其独特，没有尾巴、角或者鳞片等具有明显特点的外观，极少出现在公众视野之中。当代学界对匹特拉姆的认知非常不充分，少数研究者甚至认为这个种族并不存在。
大部分匹特拉姆聚落都掌握一些极其高明并且不为外人所知的熔炼和
TERRA:AJOURNEY
生产技术，匹特拉姆中有许多出色的工匠和材料学家（即便他们也许没有仙们与源全度学习过任何现代科学的知识）。据古萨尔贡的史料记载，匹特拉姆们制造悼高，源石极大穆度上彼歪
出来的金属等材料都具有极佳的性能，他们却拒绝向王酉分享相关的技术和知识。
我曾走访过炎国、维多利亚和伊比利亚沿海地区的部分匹特拉姆村庄，这些地方的匹特拉姆和上岸的阿戈尔们走得很近，有些还会互称对方为“同胞”，这种现象在其他种族中从来没有发生过，或者说至少没有被记录过。学界对此有许多说法和解释，但目前来说并没有一个能够令人信服的结论。
阿纳缇 Anaty
常与山脉绑定的阿纳缇是这片大地上的常见种族，在过去的很长一段时间里，他们常生活在远离平原的山区之中，并对任何拜访的客人都热情相待
阿纳缇善奔走，许多常人无法越过的崎岖山地他们也能如履平地，这让他们在许多地区成了行商和信使的专业户。伴随着移动城市的发展，他们的业务也从山中转移到了移动城市上。
部分生活在偏远地区的阿纳缇族群有着严格的“成年礼”传统，长辈
3心心身体。



会把即将成年的阿纳提放逐到一片荒山野岭中独立生存一段时间。虽然这样的考验在外人看来颇有些残忍，但这种古老的文化传统中的确包含着某
种因地制宜的生存智慧一得更好。
一只有这样他们才能在这片天灾频发的大地上活
仍然住在山中的阿纳缇善于在山间土壁上开凿别具一格的洞穴式居
所，它不同于我们在移动城市或者在其他定居点中看到的建筑一穴系统依山体而建，挖掘多于建构。
皮洛萨 Pilosa
-整个洞
我必须承认，我没亲眼见过皮洛萨，因为他们很容易被误认，也极少，出现在人群中。在过去几十年里，我和我的同僚们听到的与皮洛萨相关的传闻也不多，因此难以总结。将这条放在这里，只是因为在漫长的历史上确实有过关于这个种族的记录。
今天，我们抓获了一名试图翻越铁丝网进入管理设施的无特征可疑人员。据其交代，由于违反安全生产规程，将被处以罚款，此人遂预谋潜入管理办公室删除违规记录。经过进一步检查，该嫌疑人为皮洛萨矿工利亚姆·麦克林，被发现时由于反应迟缓，被困在铁丝网顶端。考虑到此人认错态度良好，且未造成财产损失，我们决定将其移送至后勤中心重新分配工作
当然，没戴头盔的罚款还是得交。
《月度安全报告》节选一：1053年7月矿场安全监督记录
饱受冷眼的迟缓之人被遗弃战场，最终成为名震一方的皮洛萨剑豪，缓慢的天性拿走了他的速度，却给予了他对为何挥剑的独到感悟。任何人，都无力招架他看似缓慢的居合一击！
-1086年出版的东国漫画《懒剑豪·篇》
TERRA:AJOURNEY
O 130 10
30 20 10
(em)
■阿纳缇，感谢这位来自罗德岛的干员小姐同意我在书中使用她的形象。
其实罗德岛稀音小姐就是皮洛萨皮咯静确实在行为上慢3-忘，好处花常细s，I作成果非常优杰。据稀小姐绍他们说默宴言很少流，常被学作异美,但在泰花各他远房亲戚还是不少加
罗德岛人事部
CHAPTER 4 RACES OF TERRA


. CHAPTER4 泰拉种族／RACES OF ERRA

德拉克 Draco
德拉克是在泰拉历史舞台上扮演了重要角色的神民种族。他们人数稀少，零散地分布在泰拉各个地区，每个地区的德拉克族群都有非常鲜明的地域特征。
德拉克总是各种神话传说的主角，他们常常以英雄人物或是统治者的形象出现，这些传说通常被认为是基于历史的改编：比如部落时代的德拉克霸主忌其他有角的种族，于是将奴隶的角锯下，磨成粉来保养自己作为天生王冠的角；比如说一位不死的红龙暴君活到了现代，数干年来不断现身，害世人；又比如说维多利亚的古代国王把自己掠夺到的所有源石制品都藏在了宝库之中，这座（也可能是这些）宝库迄今为止仍是寻宝者们津津乐道的话题。还有一些传说显得更加离奇，比如说有德拉克能够不借助任何源石技艺而翱翔于天空，凭空喷吐烈火，这与我们目前的所有认知都不相符。
维多利亚的德拉克君主统治史似乎可以证明，他们自远古以来就是许多地区的领袖。广为传颂的故事和歌谣比德拉克的足迹走得更远，大部分的泰拉人早在孩童时代就把有关他们的传奇听了个遍，上文所述的不死红龙暴君，便是其中一个用来吓孩童的故事。虽然许多人可能终其一生都未能真正与一位德拉克谋面，但肯定都在意识中构建过德拉克的形象。
从现实的角度来看，德拉克的人口并不多，但他们大多拥有华丽的角和尾巴，就算身处人群之中，人们也很难把他们认错。近百年以来，随着泰拉各国、各个种族之间的交流日益密切，已有可信的数据证明德拉克在源石技艺适应性和某些身体素质方面确实具有优势。看来德拉克传奇形象的确立除开传说故事的影响之外，也并非空穴来风，
另一方面，“德拉克”这一名称的指代及其认同曾经是极度松散的，直到近一千年来核心圈才形成了对这一强大族群的统称————这同样解释了他们身上的传说为何会如此纷繁复杂。分布在不同地区的德拉克族群有着许多共性，但他们之间的区别同样显著：譬如曾在伦蒂尼姆与狮王分享权力的龙之家族和塔拉的盖尔王血脉，相信任何了解维多利亚历史的人都不会轻易把他们混为一谈。因此，关于“德拉克”这一统称到底是否合理，仍然存在许多疑问，人们更愿意根据当地的历史和习俗对他们采取不同的称呼。
TERRA:A JOURNEY



龙 Lung
龙是炎国独有的神民种族。数千年来，他们生活在大地的东方，他们缔造了古老的文明，他们统治着一个繁荣且开明的帝国。
凡提及“龙”，炎国皇室的祖先“真龙”是绝对绕不过的人物。这位祖先对炎国的深远影响毋庸置疑，国家以他的名字命名，炎国的皇帝继承他真龙的名号，皇室家族也自称为“真龙一族”。泰拉大多数文明的起源都笼罩在充满神秘色彩的歌谣、传说之中，但炎国独树一帜地拥有庞大的文书体系，相当详细地记录了上古以来这位名为“炎”的真龙领袖及其继任者带领百姓开疆拓土、敕封神明的历史。如果我们可以认定真龙的历史确为信史，那么龙可能就是最为古老的一支现代人类，泰拉的文明史也将会拓展到难以想象的长度。
实际上，除了真龙一族之外，炎国大地上还生活着许多其他的龙，他
们虽然不是皇族，但也都以龙自居，也都奉炎氏这一位真龙为祖先，因为他们也都是炎氏赐姓的百氏后代。“真龙”这一炎国词语中的“真”也并非与“伪”相对，所谓的“真”表达的是人们对共同祖先、传奇领袖的一种崇高致意。
龙族百姓热爱自己的历史，他们不论老少都或多或少知晓自己祖先的故事，并骄傲地把这些历史和传统视作珍宝。这与龙，或者说炎国自炎氏以来就有的、用文字保存历史的传统有关。炎国朝廷设有专门收集、编纂、保存历史文献的机构，著名的、记载炎国各族起源历史的著作如《封龙纪》《百姓考》和《百家通历》等，都收藏在礼部指定的档案馆中，可以认为是有炎国官方背书的信史。所以比起充满传奇色彩的、多以口头讲述的形式在泰拉流传的其他种族的起源故事，龙的历史更加翔实可信。
有趣的是，核心圈国家与炎国建立联系的最初近百年里，炎国人一直把当时核心圈的德拉克统治者也称呼为“龙”。这是因为当时负责与炎国交流的维多利亚翻译家对炎国仅有粗浅的了解，在介绍族群时轻率地使用了“龙”这个炎国字来代指德拉克君王。这让炎国人在很长一段时间内都以为，在遥远的西方也生活着未曾谋面的同类。这一谬误延续了近百年，随着交流越发密切，炎国的龙族发现实际上德拉克与自已完全不相同，便改用“德拉克”作为正式的称呼，但一些名称和绰号已经变成了习惯。
TERRA:A JOURNEY
CHAPTER4RACES OF TERRA


CHAPTER4 泰拉种族／R RACES OF ERRA

麒麟 Kylin
遥远东方的炎国大地孕育出了许多独特的种族，麒麟就是其中的一支，他们人数稀少，但地位崇高，历来是炎国朝堂与府衙的常客。
麒麟的外貌特征与埃拉菲亚非常相似，但是和埃拉菲亚给人们的出世印象不同，作为神民种族的麒麟反而要人世得多，他们在炎国的社会中历来享有很高的威望。早在百氏之乱前，麒麟就在炎氏的部族里担任侍卫和术师。传说炎氏的部族原先被害兽侵扰，于是他派一位麒麟术师（这一职业在炎国古称“祝”）前去镇压。这位术师在大湖边施展术法，让本应从天而降的雷霆能够从湖中生发，害兽不敢越过，这片大湖被称为“雷池”，炎国也有俗语“不敢越雷池一步”。
传说中雷池的具体位置如今已经不可考证，但这位麒麟术师所使用的招引雷电的源石技艺传承至今，被称为“雷法”。这一派独特的源石技艺曾一度仅为这位术师的后人所掌握，他们以祖先的职业为姓，是为“祝氏麒麟”。当真龙下令开设天师府广育贤才，最初的儿位授业天师中就有祝氏后人。他们奉命将祖传的雷法授予天资聪颖的天师弟子，从此雷法不再仅为祝氏、仅为麒麟所使用，任何种族都可以学习。
除了祝氏之外，麒麟并不都是术师或天师府的授业天师，还有许多有名望的麒麟家族，比如麟氏、法氏等，他们和真龙的联系也都非常紧密。历代真龙的朝廷里都有麒麟担任要职，通常是司掌法律、行使惩戒一类的高官，各个麒麟宗族也通常更愿意承担相关的职责，似乎早就和朝廷达成了默契。而对于炎国的子民来说，麒麟自然而然地成了保护一方平安的象征。
阿戈尔 AEgir
阿戈尔涉足的地区相当广泛，从泰拉的沿海地区到内陆的水体附近都有分布。近年以来，他们的传说引发了越来越多人的关注，也许他们的来处比我们想象的更加广博，更加深邃。
阿戈尔拥有许多分支，不同的分支之间在享有相似特征的同时也有截然不同的体质。比如说，阿戈尔大多亲近水体，但这不意味着所有的阿戈尔都具有相同的水生适应性，我见过有的阿戈尔能在水下呼吸，但绝大部分的阿戈尔都不具备这种能力。
阿戈尔对水的依赖可能超越了其他所有人类，这一方面是说阿戈尔更倾向于居住在水域附近，比如大河大湖，甚至是一般泰拉人所畏惧的大海旁边；另一方面，阿戈尔大量失水的后果也比其他种族要严重，他们的呼
 TERRA:A JOURNEY
GLCI
阿戈尔，感谢这位来自罗德岛的干员先生同意我在书中使用他的形象。



吸道更加依赖空气中的水分，他们的皮肤经受风吹日晒之后也更容易干燥皱裂，最严重时甚至可能威胁生命。阿戈尔对此已有对策，他们会使用效果优异的保湿霜剂，以减缓自己身体水分蒸发的速度。在更加极端的情况下，比如当一位阿戈尔要深人萨尔贡炎热的沙漠，他们也有特殊的蒸馏装备，以便随时为自已供水————这种装备同时也被部分沙漠居民学习使用。
运用近年来种族起源学中流行的历史与文化迁徙的分析方法，我们会发现，与泰拉大部分种族一点至多点的迁路径不同，相当一部分阿戈尔的迁徙图景是从泰拉外沿向泰拉内陆散布。伊比利亚“岛民”们的阿戈尔国传说、东国阿戈尔的蛟渊原神话似乎也说明了这些阿戈尔的来处。大胆的起源学学者推断，这一部分的阿戈尔来自海洋。
萨科塔 Sankta
越是与萨科塔相处，就越能感觉到他们身上的特别之处。我忍不住想给萨科塔们更多篇幅，又担心有失公平。不过还是请读者们允许我在此赘言一二，也许有助于大家了解拉特兰一节中我所记叙的见闻。
萨科塔头顶的光环与身后的光翼是他们荣受律法的象征，千年以来律法庇护着他们在故乡拉特兰城过着毫不平静但依然秩序井然的生活。
萨科塔们最为人知晓的、最神秘的就是他们的共感能力。其他种族的人对共感会有许多猜测，就算是我，在迁居拉特兰数年后，依然对此感到好奇。实际上，非萨科塔的族群确实很难完全了解共感究竟是如何运作的，只能从萨科塔们的描述中了解一二。我认为很有意思的一点是，萨科塔通常不会、也无法非常详细地描述他们在日常生活中是否有意地“使用”了共感，共感于他们更像是一种不自觉的行为，就像是我们其他人类在面对面时会不自觉地观察对方的表情一样。区别在于，我们察言观色的能力是在社会生活中锻炼出来的，而萨科塔们的共感能力是律法赋予的。不过从这个角度来说，也许萨科塔的共感也就是另一种肉眼不可见的“表情”罢了。
萨科塔另一个标志性的特点就是他们随身携带的镜。这种特殊的器械对萨科塔来说已经远远超出了武器的范畴，他们认为铳械来自律法的赐予，是信仰的象征，那支伴随萨科塔终生的械故此称为“守护”。出乎很多人意料的是，并无任何一条规矩说萨科塔一定要拥有守护，然而拉特兰城内的每一个适龄的萨科塔的确都拥有一把（甚至是很多把）。如果你询问他们为什么要持，他们大概会回答你：“为什么不呢？”我想也是，毕竟对于十二岁的萨科塔孩子来说，又有谁会拒绝一把（甚至是很多把）自己的守护毓呢？
TERRA:A JOURNEY·萨科塔
9 180
160 150 140 30 20 110 10
80 St 30 2 10 2ter
CHAPTER4RACES OF TERRA


CHAPTER 4 泰拉种族/RACESOF1 ERRA

萨卡兹 Sarkaz
萨卡兹是较为少见的泰拉种族，长相各异的萨卡兹在人类的历史中始终遭受着其他种族的敌视。
萨卡兹有着名为“土王庭”的十支重要氏族，根据某些萨卡兹的说法，这十支氏族是近代以来卡兹戴尔的基石。千余年来的动荡生活让萨卡兹不再团结，十王庭也接近分崩离析。大部分人认知中的萨卡兹氏族都是王庭氏族，但也有类似于歌利亚、阿纳萨和鬼等少量非王庭氏族存在。绝大多数萨卡兹都是各氏族的混血。
残忍、暴力、危险和野蛮·曾经人们试图将所有带有负面含义的人类特质与萨卡兹绑定，仿佛萨卡兹是某种邪恶的化身。但事实上，没有人生来带有一切邪恶的要素，萨卡兹也是如此。其他种族将自己想象为正义与善的使者，并以此为借口向萨卡兹宣战。时至今日，这种偏见依然没有消除。
纵观历史，大多数时间内萨卡兹都保持着四处迁徙的流浪生活，而大，部分萨卡兹也很少向外人介绍自己的文化。在这种情况下，很多带有萨卡兹烙印的传统都悄无声息地消失了。现代人熟悉的萨卡兹雇佣兵其实也受到了族群长期流浪的影响。
 ·萨卡兹
190 180 170
150 140
120 90 B0 70
10
Qfcm
事安上，在远以卡兹鼎盛期有多百不阅民族
萨卡兹极易感染矿石病，许多学者相信这与萨卡兹天生的高源石技艺
其中您大多教部史心医程
适应性有关，也有人认为这与萨卡兹内部依靠血脉传承的源石技艺有关。萨卡兹间口口相传的传说则将他们的先祖提卡兹摆在神民和先民的对立
面，并将矿石病视为敌人对自己施加的疾病和诅咒。结语
回顾本章，我希望读者们意识到，现代社会是长久的历史积淀与巧合共同作用的复杂结果。而在生活中，许多人们习以为常的事也具有重要的讨论价值。在结晶时代到来后，不同种族之间的体能差距在现代工具的帮助下已经不再显著。在多种族混居的情况下，同种族内部的细分也显得没那么重要。虽然有研究者一直呼吁泰拉人将各种族在生物学上做尽可能详细的分类与归纳，但这么做在日常生活中没有太大的意义。
中被无情地抹去3.办伞玉庭指以不婴魔血受引者.食腐者、独眼人、女妖亚妖、温业戈.死更和窖心魔。炎魔曾腐庭位因化血科更亡命被陈名。可极而以皇、圆博率卡斯替死，被移刘表将只是时间问题。
[---todo]



【 CHAPTER 5 国家与地区 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA 】



CHAPTER 5.0 导论 INTRODUCTION
■ 从核心圈说起
泰拉大地上与国家相关的一切是如此复杂，我们不妨从一个简单的概念切入，由浅人深地展开讨论这些复杂的话题。泰拉核心圈恰好是个绝佳的导入切口，有关核心圈的认识不单指向这个概念本身，还涉及现代人如何看待地区差异、文化边界、政治博奔与经济往来等国际的交流与冲突。
如今人们喜欢使用“核心圈”这个词来称呼泰拉大地中部的那片区域。这个名称被谈及的时候总是与一些国家的名字同时出现，但从来没有人能说清楚核心圈的范围从何而起，又至何而止。在我还是个孩子的时候，大家口中的核心圈是维多利亚、高卢、莱塔尼亚、伊比利亚和拉特兰。时至今日，高卢灭亡，伊比利亚不复往日荣光，后来居上的乌萨斯在很多人的意识中成为核心圈的一部分。与此同时，卡西米尔同样是个强大的国家，而且从地理位置来说，卡西米尔到泰拉中心的距离并不比乌萨斯到泰拉中心的距离更远。这两国间曾数次爆发战争，双方互有胜负，但卡西米尔显然不是广义上的核心圈国家。从另一个角度讲，炎国一直以来都是这片大地上最重要也是实力最强大的国家之一，但炎国似乎从未像乌萨斯一样表现出“进军核心圈”这样的想法，也许是炎国一直以来关注本土和不对外侵略的政治方针导致了其对核心圈不感兴趣。
这样看来，比起模糊的“泰拉中央”而言，“泰拉某些强大国家的势力范围”这个说法更契合核心圈在日常语境中的含义。换言之，这个词代表的其实不是纯粹的地理区划，而更像是一个随各政治实体综合实力变化而改变的政治学概念。就目前而言，“核心圈”特指的是维多利亚、莱塔尼亚、乌萨斯、拉特兰和伊比利亚这几个国家的控制范围。
■ 泰拉诸国
相较于核心圈，“国家”无疑是个更复杂的概念。泰拉有如此之多的国家和政府，对不同国家和地区的人来说，“国家”一词承载着不尽相同的含义：对居住在维多利亚的人来说，“国家”是具体的人民和触手可及的城市；对哥伦比亚人来说，“国家”代表的内容经常处于变化的过程中；而生活在玻利瓦尔地区不同政权控制下的人们，也许从未意识到“国家”在其他地区能够代表某种公认的秩序。
事实上，各种抽象的概念彼此混淆是常事。乌萨斯和米诺斯等地有将国家人格化并赋予其个性的传统，但本书在讨论国家时，仅从政治学和组织学的角度介绍和分析各国的状况。因此，希望读者们在阅读时也更多地关注内容与事实的介绍，切莫将注意力转移到细枝末节之处。
本章将会介绍泰拉的主要国家。出于个人喜好，我在介绍国家时没有使用统一的格式来写作，我认为这种方式能够让读者们更好地感受到泰拉文化的多样性。本章的所有内容仅作参考，供读者们阅读。



CHAPTER 5.1 维多利亚 VICTORIA
EPIGRAPH =====
在我开设的泰拉综史课的第一堂课上，我让学生们就他们对泰拉诸国的了解进行自由讨论。
活力青春的年轻人踊跃地交流了自己的看法。他们热烈地辩论起萨尔贡是不是太腐朽，高卢是不是太傲慢，莱塔尼亚是不是太拘谨，伊比利亚是不是太功利，乌萨斯是不是太野蛮，炎国是不是太挑剔……
一位阿斯兰学生突然问道：“那维多利亚呢？维多利亚又如何呢？”
幸好，我的回答早已准备好：“维多利亚是我们旅程的起点。”
===== EPIGRAPH
■ 概览
维多利亚帝国是目前泰拉核心圈内军事实力最强大、经济最繁荣、综合国力最强的国家，是泰拉大地上名副其实的霸权帝国。维多利亚领土广衰，本土与多个核心圈国家相邻，除此之外还有若干开拓区与飞地。
维多利亚帝国强调强权与扩张。她旨在于泰拉大地建立以维多利亚帝国为主导的国际秩序，通过霸权与掠夺开拓区来维持维多利亚帝国贵族的利益，并维持维多利亚至上的国际政治秩序。维多利亚的王公贵族依靠帝国多年的扩张与霸权获得了巨大的权力与利益，而皇家的实力却日渐衰弱。
[官方语言 维多利亚语]
[主体族群 多元种族]
[官方货币 镑]
[维多利亚银行发行的维多利亚镑纸币。我全程参与了这套纸币的设计与审核，这套纸币里也有我的心血。]
■ 历史
# 龙临谷地
在泰拉大地的中央有一片谷地，这里水系发达、土地丰饶。一支德拉克氏族带领数个部落流浪到这片堪称天赐福地的广衰区域后决定就此驻留。由此，这片谷地成了泰拉人最早定居生活的地区之一。得天独厚的优越条件及较为稳定的生活环境在以后的千百年间不断地吸引泰拉各地的移民们迁人此地。原住民与移民在知识和文化上的长期交流与融合使当地农业和牧业都得到了迅速的发展，一个经济繁荣的半游牧部落联合体随之形成。强大而古老的德拉克氏族成为这个部落联合体的领导者和庇护者。
谷地的社会形态基本定型，问题也随之到来。来自泰拉四面八方的社群迁移至此后大多各自为政，部落联合的社会结构过于松散，难以团结起来发挥合力。人们在遭遇天灾时经常损失惨重，因为受灾的部落很难得到其他部落的支援。这个问题的根源在于德拉克的地位更接近于指导者而非统治者，各部落在遭遇危险时都处于某种意义上的混乱之中。
# 兄弟阅墙
面对现实存在的问题，身居高位的德拉克氏族内部因意见不同分成了两派：一派认为应当提高德拉克的地位，效仿萨尔贡建立国家和贵族体系以巩固统治，即“王政派”；另一派则认为应该在保留原有社会形态的前提下以更灵活的形式来解决问题，即“守旧派”。双方的分歧越来越大，最终导致了两派分道扬。这种现象堪称独特，因为在那个时代的绝大多数地区，部落内部的分歧往往会以暴力冲突后的兼并收场，维多利亚却发展出了和平解决的方案。很多历史学家认为，这次分裂直接催生了后来维多利亚处理重大事务时以协商为主的政治传统。
王政派宣称德拉克本就是谷地之王，现赋予其统治的地区维多利亚王国之名，而德拉克即为维多利亚王室。守旧派则带领数个部落离开了谷地，来到了被称为“塔拉”的地区，继续半游牧生活。
在一段时间以后，维多利亚王室宣布塔拉地区的统治者有着和他们相同的血脉，理应在当地建立塔拉王国。与此同时，建立了王政和新秩序的德拉克们还宣布了另一件事：两个王国合起来即维多利亚帝国，而维多利亚国王和塔拉国王的头衔都应当属于维多利亚皇帝，王室升格为皇室。
从现有的资料来看，塔拉地区的德拉克在当时与他们治下部落中的居民们一样，可能根本就不理解王国和帝国的区别，也不理解同族血亲们坚持宣称的用意。不少部落曾经尝试和维多利亚的使者沟通协商，但对外交一无所知的塔拉部落的粗用语以及使用暴力威胁使者的行为被维多利亚王室判断为表示宣战的挑畔行为。就这样，一场也许本不该出现的内战爆发了。
经过数年征战，维多利亚王室战胜了他们的血脉兄弟，如愿以偿。作为这场内战的结果之一，维多利亚帝国在塔拉地区给曾经统治这一方的德拉克家族成员留下了一个敕封的头衔：盖尔王。这代表着维多利亚皇室以帝国的贵族体系来规制自已的宗室。从结果上来看，塔拉王国其实是被维多利亚构建出来的一个政治实体，塔拉人却在后来的千百年里紧紧地拥抱着她。
[塔拉游牧民不理解，为何头戴这样顶冠冕，就可以勒令他们屈膝下跪？他们后来明白，皇冠只是力量的象征罢了。]
# 阿斯兰到来
维多利亚帝国正式诞生后，统治逐渐稳固，成为泰拉中央地带一个举足轻重的强大政权。在德拉克声势正盛之时，一支阿斯兰帕夏家族离开了萨尔贡，宣布从此服务于维多利亚。在当时的几个君主制国家之间，贵族改换门庭并不算特别少见，德拉克将这一事件视为维多利亚影响力扩大的又一明证，热烈地欢迎了阿斯兰的到来。
然而，帕夏此举另有所谋。萨尔贡当时的万王之王为了稳固自身的权柄，对非直系的阿斯兰贵族一直施行强力的压制政策。这些分散在各地的阿斯兰贵族们苦于血脉散落各处的现状，决定寻求一个团结起来的方式，以使整个族群获取更大的权力。他们最终将眼光转离萨尔贡，转而瞄准了维多利亚。在悄然吸纳了绝大多数散落在外的同族家系之后，维多利亚的阿斯兰举起了反旗。这是一场宫廷政变，也是一场规模极小的内战。维多利亚皇室迅速被早有预谋的阿斯兰击败，盖尔王也无法抵抗掌握了宫廷力量的阿斯兰。德拉克终于同意暂且低下高傲的头颅，签订条约承认阿斯兰的皇室地位，维多利亚从此变为龙与狮子共治之国。
从另一个角度来说，议事的传统始终限制着皇帝的权力范围，这次事变后宫廷内部出现了短暂的权力真空，各地贵族借此机会获得了更多的自主权。从维多利亚普通民众的角度而言，一般百姓其实不了解宫廷沉重大门背后发生的巨变。在德拉克让渡部分权力给阿斯兰后，大家发现各地的自治程度和生活质量显著提高，因此便将此次分权视为一种彰显维多利亚进步精神的贤明大度行为。
[德拉克皇帝不理解，为何手持这样一柄长剑，就可以要挟他走下皇位？]
[他后来才明白，长剑只是力量的表现罢了。]
“=============
除却以结果论出发为维多利亚辩护的部分之外，这一段表述基本是事实。
=============”
# 扩张、争霸与停滞
内战结束，维多利亚帝国也迎来了发展的最佳时机。稳定的社会环境带来了一段经济繁荣期，新型农庄及工厂大量出现，就业率显著提高，金融业高速发展，学院中的精英们持续高效地迭代着各类科学技术及理论。在这种情况下，王公贵族们将目光投向了广衰的泰拉大地，开始大举对外扩张。维多利亚帝国本土的领土面积不断扩大，而帝国派出的各种探险队、开拓军也在远离本土的地区建立了许多开拓区和飞地。这导致维多利亚与周边各国的关系日益紧张，边境摩擦时有发生。
1029年，高卢向莱塔尼亚宣战，这一事件正是被后世称为“四国战争”的大战的开端。在经过一年的观望后，判断高卢并不占优势的弗雷德里克三世选择加人战争。维多利亚、莱塔尼亚和乌萨斯三国组成联军，对高卢发起了猛烈的攻击。1031年10月，三国联军与高卢军团间爆发了一场决定性的战役，这场因四名君主亲临战阵而得名“四皇会战”的战役最终以三国联军的胜利而告终，高卢帝国随后灭亡。
战后，维多利亚帝国接管了富庶的下高卢地区，取得了大量来自高卢的资源、技术和政治遗产，为其在新时代的霸权地位奠定了基础。但维多利亚没有一直强大下去，在四十多年的平稳期后，衰落的迹象开始显现。1072年，维多利亚皇帝阿利斯泰尔被推翻并处决，此后维多利亚帝国开始陷人某种意义上的困境：王位空缺，而有权势的贵族们结成了各种互相之间半公开敌对的团伙。万幸的是，维多利亚应该仍保有足够的底蕴支撑到这场政治闹剧结束，或者说————直到下个时代到来。
---===========
# 开拓区的不满
维多利亚在各开拓区实行差别政策，旨在从开拓区获取尽可能多的资源，但只提供最低程度的支持。这样的态度在各开拓区激起了不满和抗议，其中最具代表性的两场运动分别是哥伦比亚独立战争与围栏事件后尤立卡自治州加入雷姆必拓的斗争。开拓区给维多利亚带来了难以计数的财富和资源，但对维多利亚来说，也许是时候重新考虑和规划与开拓区相关的政策了。
# 战争英雄“铁公爵”
在四皇会战的初始阶段，科西嘉世指挥高卢军团抢先进攻，在战役中一度占到了上风。在此危难之时，拥有“铁公爵”称号的威灵顿公爵站了出来。他大胆地指挥舰队穿插到高卢军团后方，阻截并击溃高卢的后续增援，并截断了整条补给线。这扭转了整场战役的局势，高卢军团无法获得预备队的支援，也无法获取军备补充，被联军的优势兵力和火力压跨。战后，威灵顿公爵成为毫无疑问的战争英雄，并获得了一个新的称号————“帝国丧钟”。威灵顿公爵在这场战役中获得的声望为他在维多利亚帝国贵族中获取崇高地位打下了坚实的基础。
[如今的“铁公爵”已然白发苍苍，各大公爵却更加忌惮他了。]
===========---
■ 地理
维多利亚帝国本土位于泰拉大地的中心地带，其地形由东北的高原和台地到中央谷地再过渡到西南的丘陵和平原，整体上呈现为自高到低，由山人海的态势。
由于南临克拉斯德内海，维多利亚本土整体属于受到海洋强烈影响的湿润气候，全年温和潮湿，年温差小，降水均匀。一般来说，维多利亚北部的季节特征要比南部更分明一些。
维多利亚南面是伊比利亚，东边是莱塔尼亚，北方是卡西米尔和乌萨斯，西方则隔着谢拉格与哥伦比亚遥遥相望，其地理位置既是泰拉大地的中心，也是核心圈的中心。同时，维多利亚还在泰拉各处拥有一些大大小小的开拓区和飞地。帝国随时准备着将她的影响力传递到更远的地方。
■ 政治与军事
# 政体
在绝大多数人看来，皇帝是骄傲强大的维多利亚的象征，如各种畅销历史画册中璀璨夺目的王冠一样，代表着维多利亚无可置疑的权威。但事实上，从政治运行的逻辑而言，维多利亚皇帝并没有掌控人们印象中那种不可挑战的权力。维多利亚内部运行着一套名为“君主立宪”的体制，这代表维多利亚的政权由皇帝和议会共同掌握。
维多利亚皇帝在理论上是国家的权力中心，也是维多利亚的领导者，拥有重要的行政、立法、司法和军事权力。皇帝拥有维多利亚全境的土地，他将这些土地分封给贵族。贵族在拥有获取封地收人权利的同时，也需要承担替皇帝保护和治理封地的责任。同时，皇帝也是议会的议长。议会是辅助皇帝的议政会议，由大贵族构成，这些贵族议员在议会参政议政，从而直接影响皇帝的决策。这个机构对于庞大的维多利亚来说至关重要，皇帝的任何失误都有可能让伟大的帝国陷人风雨飘摇，而议会的存在极强地制衡了可能会无限膨胀的皇权，也尽可能地避免了皇帝独断专行的可能。
一直以来，这样一种开明的政治体制被认为是维多利亚的一大优势。自1072年以来，维多利亚君主缺位二十余年，整套国家机构虽然处境艰难，却仍然保持着基本的运转，这也许可以作为这种观点的佐证。
# 君主与皇室
维多利亚的君主头衔为维多利亚、塔拉、下高卢的国王，维多利亚全境的皇帝。君主本人加冕后仍然保留其个人拥有的各类其他贵族头衔。
维多利亚的皇室定义是一个复杂的话题。从理论上来说，德拉克家族成员仍被视作皇室成员，尽管他们早已销声迹；而阿斯兰们有着复杂的家系，只有一小部分家族成员才有资格自称皇室宗亲，至于拥有实际继承权的阿斯兰则更是少之又少。
---===========
末代皇帝谜案
1072年，维多利亚皇帝亨利·阿利斯泰尔·维多利亚被公开执行绞刑，无人继位。维多利亚成为一个皇位空置的帝国，直到现在。此事毫无征兆，过于阔跷，成了当代最著名的一桩悬案。不管是维多利亚本国人还是外国人，对此都有各种各样的猜测，但没有人能够获得哪怕是一丁点可靠的证据，许多试图深入调查此事的好事者都悄无声息地失踪了。
===========---
# 领土与区划
维多利亚帝国的土地均归君主所有，这些土地由君主以一种复杂的分封制度交予贵族们管辖。维多利亚的分封制度诞生至今已有千年之久，在历史的进程中随着时代需要的变化而多次修正过。因此，我在这里只简单地介绍现状，对这个话题有兴趣的读者可以自行查看相关的资料。
维多利亚帝国由三个法理王国组成：维多利亚王国、塔拉王国、下高卢王国。这三个王国又由皇室直属领地，若干公爵领、侯爵领及子爵领组成，公爵领下辖伯爵领，伯爵领又下辖男爵领。
维多利亚帝国声称她的皇帝拥有完整的下高卢王国，因此比起各自控制部分上高卢王国领地的其他国家更具有联统整个高卢的正当性，为此维多利亚与莱塔尼亚和乌萨斯摩擦不断。
在行政区划上，维多利亚将全国划分为若干个郡，郡下辖的移动城市称为“市”，固定定居点称为“村”或者“镇”。各郡大小不一，有时一个功能完备的移动城市会单独设郡。这些行政区划由不同级别的地区议会来主持日常事务的运作。
---===========
伦蒂尼姆
伦蒂尼姆是维多利亚帝国的首都和政治、金融、文化中心，也是维多利亚最先进、最繁荣、最有代表性的城市。伦蒂尼姆的城市规模远超一般设计，其每个地块的大小都超过了一般的中小型移动城市，不同地块之间产业分工明确，从工业生产到农业种植一应俱全。维多利亚人对外宣称伦蒂尼姆是“泰拉的中心”，事实也确实如此。然而，伦蒂尼姆从数年前就与外界断绝了联系。任何通过技术手段与伦蒂尼姆进行沟通的尝试都失败了，直接动身前往伦蒂尼姆的勇敢者则被外围的驻军客客气气地请了回来。
[不论它阻隔的是谁，伦蒂尼姆的城墙或许都将永远屹立不倒。]
===========---
# 议会和政府
维多利亚的议会脱胎自上文曾提到过的协商议事传统，也与维多利亚长期以来的社会氛围关系紧密。从传统上讲，维多利亚的政治与文化崇尚克制而反对极端，宁愿通过一套费时费力的复杂政治流程来规避激进政治行为可能带来的风险。
维多利亚议会的议长一职由维多利亚皇帝本人担任，议会成员由大贵族担任。一些位高权重的大贵族通常会派遣自己的代表常驻议会，只在需要做出重大决策时亲自到场。
议会下设各类委员会，拥有审议和行政决策权。议会任命一些行政长官和行政职员来构成维多利亚政府的工作部门，他们拥有行政执行权。委员会和工作部门一一对应，例如维多利亚卫生委员会与维多利亚卫生局相对应区别是委员会由政务官构成，而工作部门由事务官构成。
郡及郡以下地区议会的情况与维多利亚议会相似，区别在于地区议会的成员除了当地的大贵族，也包括了小贵族和有影响力的平民。
# 法律
维多利亚存在一部相当完备齐全的宪法，它是一切其他法律的依据。宪法在其诞生之后的漫长执行历史之中不断增补，它不是一份简单、独立的文件，而是一套由大量的历史文书与惯例组成的庞大法律系统。为了治理一个广衰的大帝国，实际执法的大贵族们有权在不违背宪法的情况下于治下的领地内对法律进行更适时的解释。
维多利亚的最高立法机构和最高司法机构是维多利亚议会，负责法律相关工作的议会职位为常任法官。维多利亚的执法机关是维多利亚皇家警察，整个机关直接向皇室负责。
# 贵族
在维多利亚立国之初，君主为了有效地统治国家，将土地、权力和相应的头衔赐予拥有影响力，且与君主具有联合利益的各界人士，来换取他们对君主的效忠和服务。这类人士组成了一个居于统治地位的社会阶层，也就是我们现在所说的贵族。经过长期的发展，贵族的特权和相应的义务都以法律的形式得到了确立，贵族制度已成为维多利亚社会的基石。
维多利亚贵族制度的特殊之处在于，所有拥有土地的人都是皇帝的封臣，皇帝附庸的附庸仍然是皇帝的附庸。这从法理上确保了皇帝本人能够对整个国家拥有足够的控制力。
维多利亚的贵族可以分为两类：大贵族和小贵族。大贵族是最为传统的贵族阶层，拥有封地和特权，其头衔世代相传，并且其整个家族都拥有贵族身份。传统上，维多利亚议会的议员只能由大贵族来担任。小贵族则出现得较晚，其头衔更像是一种荣誉称号。他们没有封地，而是以契约方式从封君处获取各种形式的报酬。大部分小贵族头衔只授予本人且不可世袭。
目前，维多利亚的大贵族实行五级爵位制，不同等级的爵位有着不同的权利和义务。
公爵是地位最高、权力最大的贵族。他们是皇帝的左右手，手握各地军政大权，实际控制着维多利亚的大部分领土。
侯爵是纯粹的军事贵族，领地基本都是边境军事要塞或是飞地。他们的责任是保卫维多利亚领土不受外敌人侵。维多利亚在设立侯爵这一爵位之初就有意让其远离政治中心，并对他们的政治权力进行了严格的限制。
伯爵是公爵的封臣，通常一人治理数个小郡或一个大郡。他们负有对从男爵和方旗骑士这一类小贵族的管理义务。
子爵是一郡之主。这一爵位是维多利亚吞并下高卢后承袭高卢制度产生的，只在下高卢地区存在。
男爵是伯爵的封臣，是最下级的大贵族，他们的领地通常为几个村镇或是移动城市上的几个地块，又或是一些较小的郡。
维多利亚的小贵族是在大贵族体系成型之后出现的。与大贵族不同的是，小贵族并不从封君处获得封地，取而代之的是他们与封君签订契约来规定其提供的服务和获取的报酬。大多数小贵族头衔是不可世袭的，只有从男爵等少数例外。维多利亚的骑士就是一种典型的小贵族：他们为封君提供军事服务，而封君向他们支付年金，其头衔为终身制，但不可世袭。
---===========
八大公爵
皇位空置后，维多利亚贵族间的斗争急剧激化。经过无数的宫廷斗争和武装摩擦，八名公爵暂时击败了其他竞争者，争取到了实际控制维多利亚一方领土的地位。虽然维多利亚宫廷内的公爵头衔数量并不少，但人们习惯性地将实力最强的八名公爵称为“八大公爵”。这八大公爵分别是威灵顿公爵、开斯特公爵、温德米尔公爵、诺曼底公爵、高多汀公爵、亚伯科恩公爵、法夫公爵、阿什沃思公爵。其中，权势最盛的是威灵顿公爵、开斯特公爵和温德米尔公爵。虽然公爵们尚未明确表示自身的目的，但所有人都知道，他们是为了皇位而互相攻伐。毕竟，外族获得皇家地位这种事，一旦开了先例，就会成为引燃后来人野心的火种。
===========---
# 军事
维多利亚帝国旧时的军事制度以贵族为核心，整支军队由直属于皇帝的卫队、军事贵族的附庸部队以及战时征召的民兵和雇佣兵组成。随着时代的发展，这种典型的旧式军队越来越不能满足维多利亚日益增长的军事需求。
解决这个问题的是维多利亚历代皇帝中著名的军事家弗雷德里克三世。他在即位后敏锐地意识到现有的军队架构存在各种弊端，无法适应当时日益严峻的国际形势。在进行充足的准备，解决了大量前置的政治问题后，弗雷德里克三世开展了一次彻底的军事改革，建立了一支由皇帝和议会直接指挥的职业军队。新生的维多利亚军立刻在四国战争中展现出了远超旧军队的战斗力，这证明了新式军队的有效性。
维多利亚军的主体是由职业军人组成的常备军，完整的军校体系和征召制度支撑着这支军队。军队纪律严明，武器先进，有大量火力支援和技术装备。得益于建设良好的基层军官体系，维多利亚军有着强大的灵活性和机动性，既能在大方阵作战中使用复杂的战术，也能在拆分成小队的情况下有效地执行任务。
作为维多利亚新式军队的代表，帝国的风暴突击队威名赫赫，这支部队的前身正是维多利亚典范军。作为直属于议会的特殊军事单位，他们的主要责任是执行由维多利亚议会直接下达的特殊任务。风暴突击队的成员无一不是从维多利亚军中选拔出来的精锐。由于风暴突击队地位的特殊性，民间一直流传着各种有关他们的夸大其词的传说，人们在遭遇风暴突击队成员时总是会做出夸张的反应。
在改革的同时，弗雷德里克三世并没有轻视帝国最具历史传统的军事单位————蒸汽骑士。蒸汽骑士仍是维多利亚最昂贵、最强大、最忠诚的战士，是维多利亚军事力量的底牌，更是维多利亚对自身实力的夸耀。只有身体强健、头脑聪慧、意志坚定、战技精湛的骑士才具备被选拔为蒸汽骑士的资格。蒸汽骑士的甲胄则是维多利亚军事科技的最高结晶，其本身既是异常坚固的防具，又有着强劲的动力，还是一套先进的集成武器系统，能够全方位强化穿着者的个人战斗力。不管是蒸汽骑士人选极其严格的筛选条件，还是其甲胄极高的成本和生产难度，都只有维多利亚这样的大国才能够承受。即便如此，从古至今，同时在役的蒸汽骑士从未超过五十名。蒸汽骑士广泛地受到人们的尊重和敬畏，他们是维多利亚少男少女的偶像，也是维多利亚的敌人最可怕的噩梦。
维多利亚的大贵族们依然遵照传统维持着属于自己的军队。这些军队仍以旧式军事制度组织，多由小贵族和平民组成。权力较大的贵族能够拥有高速战舰一类的技术军备。
[每一位维多利亚军人都是维多利亚繁荣安定的保障。]
■ 经济
维多利亚是全泰拉最早发展现代工业的国家，工业门类齐全，技术先进。维多利亚的机械工程技术是全泰拉最先进的，与其相关的移动城市技术、机动车辆技术以及军械技术均得到了充分的发展。维多利亚的农业、牧业、林业、矿业等基础产业都应用了大量的机械设备。可以说，维多利亚社会是一个高度机械化的社会。不过，对机械科学的依赖近年来造成了一个新的问题，那就是学界对电子科学这一门新兴学科不够重视，导致了维多利亚在电子技术上的整体落后。
维多利亚经济活跃，发达的国内贸易催生出了各种各样的商事契约，这些契约最终发展成了现在人们熟悉的公司制度。在此之后，商业的继续发展让维多利亚拥有了全泰拉最完整的金融产业。在维多利亚，银行、保险、信托、证券业务一应俱全。
[维多利亚各商业银行平均最低长期年利率统计图]
[除四国战争期间以外，维多利亚的经济情势在近百年间保持了惊人的稳定。]
■ 文化与社会
维多利亚帝国总人口目前约为四千万，有一半以上的人口生活在移动城市里。对于大部分维多利亚国民来说，身为维多利亚人只是一个事实。只有少数接受过良好教育并且有一定社会地位的人才会对身为维多利亚人这件事产生认同，而这种认同经常是狂热的。
传统上，维多利亚人分为三大阶层：贵族、平民和贤人。贵族包括具备维多利亚议会议员资格的五级大贵族和乡绅、骑士一类的小贵族；平民则包括所有的普通市民和农民；贤人指的是自古以来掌握知识，并以之帮助人们生产生活的一类人。在进人结晶时代之后，作为一个阶层的贤人的作用基本被现代教育体系取代，“贤人”成为一个历史词语。
---===========
王者之杖
在“贤人”这个词本身都将消亡的今天，一个由年轻人组成的小组织引起了我的注意。他们张扬、好斗、横冲直撞、自命不凡，他们的宗旨却是传承古之贤人的遗风，以知识和技能去帮助遇到困难的人，并且真的成功过几次。这个组织的名字叫“王者之杖”，这个词同时也是古时人们对辅佐国王的贤人的称呼。也许他们真的能够证明，贤人在现代社会仍然能有一席之地。
===========---
整体上来说，维多利亚的社会呈现出一种自信、克制、相信理性、强调道德的风貌。理性是维多利亚社会生活的主旋律，科学则是维多利亚人在茶余饭后热衷于谈论的话题。维多利亚完善的基础教育体系和先进的高等教育体系正建立在理性和科学的基础上。作为与科学并举的另一颗明珠，维多利亚的艺术在这样的环境下也得到了高度的发展。人们常常将科学和艺术并列谈论，试图以科学来寻找艺术上新的可能性，电影就是维多利亚人在这样的氛围中发明出来的。
[维多利亚某工厂的感染者工人福利报表。厂房里的工人根本不理解表上写的“健康管理补助”是什么意思，他们只能告诉我，一直出现在表上的某个名字，其实已经入土很久了。]
由于高度的工业化，维多利亚的感染者问题事实上已经相当严重。在维多利亚的大部分地区，感染者通常被隔离或是收押，集中于公权力管控的区域内。私藏感染者是严重的犯罪行为。近年来，有贵族试验性地实施了新型的感染者应对政策，感染者被允许在特定的设施内参与劳动，不过他们获取的报酬远远低于正常水平。
# 维多利亚的困境
一种广泛的意见认为，维多利亚是全泰拉综合实力最为强大的国家。在三十年以前，我也许会赞同这样的意见；但今时不同往日，变化正在发生。
曾经，维多利亚人自豪地声称维多利亚的各方各面都是最先进的。然而，执着于一些特定时期的先进成果，反而容易陷人落后。一个典型的例子是维多利亚的机械科学和电子科学。在进人结晶时代后，维多利亚的机械科学是各国中发展最快的。但随之而来的对机械科学的路径依赖导致维多利亚学界几乎错过了电子科学兴起的时机，整个学科起步缓慢，目前维多利亚仍不能大批量生产高精度的电子元件。这样的现象也发生在其他领域：维多利亚贵族、议会和公务员交叉的复杂系统远不如炎国的文官制度来得高效；维多利亚军的改制工作做得不像乌萨斯军那样彻底，导致其整体规模和灵活性始终受到限制；而维多利亚发明的金融工具在哥伦比亚和卡西米尔这样的地方已经得到了远超其在发源地的应用与发展。维多利亚似乎停滞在了某种名为“先进”的幻景中，忘记了时代本身会推着所有人一同前行，在浪潮中，不进则退。
维多利亚的现状，同样也不容乐观。一个帝国，王位空置二十余载，勉力支撑到如今还能基本维持现状，全仰赖维多利亚深厚的基业。但这二十余年来积瓒的压力，落在了每一个维多利亚人的肩上。空置的皇冠犹如黑暗中的灯火，引诱着公爵们的野心逐渐膨胀，令他们互相争斗。毕竟，既然红龙的伦蒂尼姆可以让狮子人主，那它也就没有拒绝其他人的道理。同时，古老的争端逐渐浮出水面，塔拉的居民们祭出旧时的旗号，要为自已遭受的一切求个公道。许多居住在其他地区的维多利亚人在这些年里也与塔拉人一样，体会到了国家不再庇护自己的感受。维多利亚的边境不复安稳，由高卢地区归属问题引发的领土争端愈演愈烈，帝国与周边各国之间的摩擦持续升温。雪上加霜的是，帝国的心脏纤倒在新世纪的门槛前，伦蒂尼姆上空飘扬的旗帜属于何人竟成了一个疑问。维多利亚帝国从未像现在这样需要同时面对各种广泛而深刻的问题。
现在的维多利亚帝国，陷人了前所未有的困境之中。曾经无比辉煌，现在却显出几分黯淡的维多利亚，究竟是被乌云暂时遮住了光芒，还是仍然散发着落日的余晖，我们无从得知。希望当一切发生变化的时候，每个人都能做好准备。
■ 结语：不朽舞台
名为“维多利亚”的宏大剧场始终向所有类型的戏剧开大门，而狮王时代这台上演了百余年的炫目大戏已在二十余年前落下了惟幕。但维多利亚没有结束，她会永远地立于这片大地之上，见证一切的兴盛与衰亡，正如过去那样，直到永远。

CHAPTER 5.1.1 塔拉：寻找明天，遇见昨天 RIGHEACHT NA TEAMHAIR: ATHBHRETH NÓ ATHRÁ?
■ 声明
当你想找明天时，却会与昨日相见。
————塔拉旧谚语
塔拉地区新政权与维多利亚之间将可能发生的分离是一桩有较大争议且正在发展的事件。学术界有人认为这是必然之事，另一些人则否认这一点。出于追求准确的必要，我选择谨慎发表与之相关的观点和意见。让未来的我去记录、评断“现代塔拉”吧。
此外，细心的读者会发现，【本篇中记述的塔拉地区的历史会和《维多利亚》中的相关内容有较大出入————如果读者是维多利亚人，他会发现本节才是他较为熟悉的版本。我建议读者以同等的批判态度看待这两个版本。】
■ 地区简史————另一个版本
你在土里种下一根羽毛，想象它长成一只羽兽。
————西莫·威廉姆斯，塔拉诗人
在维多利亚语中，“塔拉”（廷盖语称“拉克”“尔”等）是古代游牧民用于指称集会场所的词语。在今天，它通常指代的是维多利亚南方的一片地理区域，这片地区边界模糊，随着当地移动城市的巡弋路线而不断变化。
可以肯定地说，塔拉地区的文明史始于萨尔贡的扩张。可以同样肯定地说，自约泰拉历前100年开始，这一地区便由来自维多利亚、讲廷盖语的德拉克游牧部族统治。到哈兰杜汗驰骋大地、进人黄沙的时代，这些维多利亚人已经在此地建立了独立国家，即塔拉王国。
一般认为，为了抵挡梦魔可汗，维多利亚和塔拉两个王国选择了合并，从而形成了后世维多利亚帝国的雏形。当时的塔拉国王将王国的“里·图雅哈”即“国王”头衔让渡给了当时的维多利亚国王，而后者则将“里·纳盖尔”也即“盖尔王”的称号赠送给了前者（今时常有“盖尔”为王本身姓名的说法，为讹传）。二者对塔拉地区的协同统治一直持续到九世纪阿斯兰登极、德拉克逊位的事件发生之时。尔后盖尔王一脉绝嗣，塔拉地区的政治事务由各大公爵协理至现代。四国战争后，塔拉地区成为威灵顿公爵的领地至今。①
“①============
与之前相反，这一段表述基本是维多利亚官方的观点，大多并非事实。塔拉“王国”权杖是维多利亚捏造的产物，“合并”本质上是一场征服，盖尔氏族首领和维多利亚的合作不过是刀剑压迫下的妥协。“绝嗣”一说，亦是子虚乌有。但维多利亚皇帝确实一度拥有一个以塔拉语称呼的头衔，塔拉现在也确实是威灵顿公爵的领地————由此可见，未调查之前，不应全盘否定任何一段历史记录。
============①”
遗憾的是，由于文化习俗多为口口相传和实物资料遭人为破坏等因素，保存下来的王国历史、文化资料十分有限，大多由伦蒂尼姆各大学和博物馆的学者搜集整理。盖尔王谱系业已大部分散佚，我们今天比较了解、公认较为可信的“华贵王”梅里亚德和“放逐王”拉布雷德等几位盖尔王的故事则大多由塔拉当地的民俗故事与文物资料比照得来，口述故事中的其他大多数盖尔王形象则难以再找到对应的考古证据。
现代以来，塔拉地区长久他受发展缓慢之苦。一方面，也许是出于文化习惯等多项因素的分歧，威灵顿公爵之前的其他北方大公爵们为治理该地区付出的精力明显不足；另一方面，从客观的角度看，北方源石工业的爆发式扩张对该地区自有的自然资源及人口都产生了巨大的拉拽效应。塔拉地区的维多利亚人得到的是明显低于全国平均水平的劳动报酬及公共服务，却常常要为购买工业品支付更高的价格，他们和维多利亚其他地区同胞的交流也往往是单向而低效的。到了本世纪七八十年代，为了摆脱艰苦的生活，他们中越来越多的人倾向于脱离维多利亚。虽然舆论普遍认为塔拉的分离运动规模尚且有限，活动还不频繁，但倘使维多利亚仍不采取措施，泰拉的大地上终究是绝不能说“没有出现过这样的先例”的。②
“②============
这一段看上去比在《维多利亚》一节中记述的内容委婉一些，但还是暗示了如下事实：塔拉是一个被强行并入维多利亚帝国的、文化传统与之完全不同的地区。而在长达数百年间（特别是在德拉克被驱逐后），不论动机，维多利亚一直在系统性地破坏塔拉地区原有的文化传承，瓦解塔拉人乃至选择移居塔拉的普通维多利亚人精神和物质上的尊严。现代“塔拉认同”不得不以暴力的方法被重新构建，可以视作是维多利亚的一整套手段带来的后果。
============②”
值得进一步讨论的是，倘若我们看到一个独立自主的塔拉，它是选择重新成为一个君主统治的旧王国，还是开创一个薪新的现代国家；脱离了大国的掌控，它要用何种方式实现人民恢复文化、改善生活的初衷————这些是我个人最为好奇的问题，也是我认为社会或许应当更关心的话题。
■ 廷盖语
支离破碎的塔拉语，好过流利的维多利亚话。
————塔拉新谚语
廷盖语今天一般称为“塔拉语”或“盖尔语”，其词源可由原始德拉克语言中“舌头”一词考察而来。这种语言虽然和维多利亚语同源，却发展出了一套截然不同的语法体系，其“谓一主一宾”的基本语序在地缘上是个孤例，显然保留了极为完整的古典萨尔贡语法习惯。
自可考的时期开始，廷盖语便使用维多利亚文字记录。塔拉地区的古代人过着游牧生活，口语文化高度发达，发展出了一套变化丰富的音韵系统。当时应当存在着数十种方言，但如今皆已失传。
由于使用上的不便，在盖尔王统治初期，塔拉地区的维多利亚人逐渐被鼓励放弃使用廷盖语，转而接受流通更广的维多利亚语和高卢语。廷盖语的文字记载于八到九世纪间中断，到本世纪初，基本已经没有能如文献资料所记述一般使用廷盖语的维多利亚人，这门语言只剩个别词语还留在塔拉地区的维多利亚语方言中。然而，随着分离运动的兴起，不断有当地学者、作家、诗人等尝试复原这种语言，并取得了真实可信的成果。如前所述，塔拉地区自古以来流传着大量口口相传的传奇故事，它们今天全部以维多利亚语讲述。假以时日，我们也许能听到古代的传奇以它原本的音律和韵脚，再次传唱在大地上。
然而，伴随着古老语言的复苏而出现的则可能是一种新的现象：我从许多1096年至1098年间离开的人那里听闻，在塔拉，使用廷盖语（塔拉语）的人对不讲这种语言而只讲维多利亚语的邻居逐渐不再友好，分离运动与政府间的政治分歧可能正在演变为一般塔拉民众之间的内部分化。如果这是事实，那么无论是对于未来可能建立的塔拉政权，还是对于所有生活在那里的人们来说，都是一个值得警惕的现象。
“=============
如果拿作者对塔拉的记述与对维多利亚的记述做对比，我们可以发现二者存在着许多记录方法、材料选择乃至行文情绪上的差异。这种矛盾的产生也许是作者有意为之, 也许是无心之举。但无论答案为何，这种客观现象都告诉我们：哪怕面对源石与天灾、星空与大海，人类仍会不断地为过往————而非现在————而苦恼、愤懑、挣扎。但我不能对此做出更进一步的评价，因我自己或许也是如此。
=============”

CHAPTER 5.1.2 大发掘与疯王的移动城堡 THE GREAT EXCAVATION AND THE MAD KING'S MOVING CASTLE
近年来，传统艺术鉴赏和考古研究在维多利亚蔚然成风，特别是在上流社交圈中，贵族们纷纷努力展现自已对艺术和历史的兴趣。拜此风潮所赐，我们在传统艺术和考古领域的研究事业获得了源源不断的物质支持，博物馆、大学和皇家科学院都成了高官贵族们热衷于赞助和合作的对象。当然，他们的名字也会出现在成果的致谢名单里。客观上看，这股赞助的浪潮确实是好事，它极大推动了考古学的发展。
四国战争后，高卢战败灭国，高卢人对历史的大部分研究成果也被维多利亚和莱塔尼亚接手。不过因为政府交接时混乱的管理，古代高卢实地考古的进展一直深受阻碍。多亏各方慷慨解囊，维多利亚的考古学家们终于得以对下高卢地区进行大规模的发掘，并有了惊人的发现，还开启了一场追溯移动城市历史的大讨论。
现藏于维多利亚皇家博物馆的“移动城堡设计图手稿”一—这不是它本来的名字————便是此轮下高卢地区考古浪潮中最为重要的发现，该份手稿署名为资料不详的“查理王”。为了找出“查理王”的来历，学者们翻遍史书，终于从浩如烟海的典籍中找到了一位被记录者称为“疯王查理”的高卢人。
根据已有资料，查理是古代高卢地区小国的国王，史书中甚至没有记载这个国家的名字。此人不勤于朝政，对治理与权力毫无兴趣，却是非常出色的建筑设计师与源石技艺使用者。
在位期间，他为了给自已修建宫殿而大兴土木，压榨平民，持续搜刮民脂民膏，重金聘请泰拉各地的专家给他出谋划策。再后来，也许是苦不堪言的百姓决定推翻他的残暴统治，又或许是积弱积贫的王国被邻国攻占，总之被称为“疯王”的查理和他的宫殿消失在了人们的视野之中。历史学家们认为古代史官的语焉不详事出有因，而原因就记录在这份出土的手稿文物中。
历史学家和考古学家们在研读这份手稿时发现，这项工程不是一座简单的“宫殿”，而是一座可以被强大牵引力拉动的移动堡垒。于是学者们将其称为“移动城堡”。整座城堡的设计分为两大部分，分别是牵引器械和由牵引器械拖行的主体建筑。
主体建筑可以被划分为两层：上层是城堡部分，下层是移动部分。在上层部分，为了在保证功能的前提下尽可能地减轻重量，使用的都是经源石技艺改造过的原料；建筑结构尽可能地采用镂空设计，整座建筑比起人们观念中坚实的城堡，更像是一个精致而又轻盈的笼子。下层部分则是由巨大履带构成的移动底座。
牵引器械部分是一次对源石运用的大胆尝试。与后世维多利亚以源石为燃料、水蒸气为动力的蒸汽技术不同，手稿作者设计了一套纯粹依靠源石作为动力的引擎系统。查理王设计出的这一套源石动力系统及其配套器械，只需要源石技艺使用者定期向系统内填充源石燃料并维持其运行，就能将源石本身作为动力使用并排放。不过可想而知的是，这种系统会排出大量未经清洁的源石废料，造成极其严重的污染。
在后续的进一步发掘中，我们没有发现任何与这座移动城堡相关的实际遗址。所以这份手稿是否确实付诸实施，学界内众说纷纭。
有人认为移动城堡根本没有建成，持反对意见的人则说，如果没有完工，那应该在手稿出土位置附近勘察到城堡的遗迹，所以城堡应该是移动到了目前尚未发现的地方。也有人认为城堡在建造期间就因各种各样的原因而遭到了破坏。
有关移动城堡与移动城市之关系的争论，目前也发展到了新的阶段。
历史学家普遍认为“移动城堡”的概念是移动城市技术的灵感源泉，虽然没有任何直接证据能表明建造了第一座现代移动城市的七城联邦的设计师们借鉴过移动城堡的设计，但二者是一脉相承的关系。
大多数工程师则认为，以今天的视角来看，疯王查理的手稿内容达不到基本的设计标准，当时的材料也不支持建造如此庞大的工程。除这一份手稿外，没有见到流传至今的复制稿。因此这个设计不可能对后世造成直接影响，现代移动城市更可能是有着独立起源的设计。
虽然在城堡相关的问题上大家各持已见，但对于“移动城堡”的概念，所有人都钦佩不已。
至少在历史的某个时间点，在下高卢这片土地上，确实有人幻想过这样一幕场景：庞大引擎日夜轰鸣，它吐出漆黑的浓烟，牵引着梦想中的城堡前往没有天灾的远方。



[todo---]
CHAPTER 5.2 莱塔尼亚 LEITHANIEN
EPIGRAPH
“莱塔尼亚，仙乐之地，千术万法的故乡。你的天才令无数人神往，你的命运令见闻者悲伤！”
六十多年前，我在留学结束后为躲避战火而离开莱塔尼亚。其后有几次重返故地，但都不曾久住。事实上，我在莱塔尼亚目赌的一切早已让我明白，如今的它与我梦中的智识之国大不相同。但我依然记得，当我站在驶离莱塔尼亚的战舰的甲板之上，回望漫天的阴云和满目疮的大地之际，心中那不知该向谁人发出的语问：“人类本不该如此————人类为何会如此？
我想，莱塔尼亚这片对我来说熟悉而又陌生的土地，亦是我发愿作成此册的原因之一吧。


概览
术师与高塔的国度————莱塔尼亚帝国是泰拉大地上的传统强国。古老而典雅的帝国不仅是源石技艺造就的强大国家，它灿烂的历史文化也对现代核心圈乃至整个泰拉的其他国家都有着极为重大的影响。近代数百年的时间里，莱塔尼亚从分裂的危机和牵动诸国的战争中一路走来，到如今巫王的恐怖统治画上了休止符，双子女皇宏伟和谐的乐章再度奏响，帝国迎来了啖违已久的曙光。不过，使人心悸的疑问仍在莱塔尼亚国境之内暗暗传播：为帝国续写的乐谱是否能够如此轻易地改弦更张？
历史
帝国序曲
在有记载的历史之中，莱塔尼亚本不是一个统一的帝国，原先存在于泰拉中央至东部卡兹戴尔之间的广衰大地上的，是十个相对独立的地区。这十个地区中有九个逐渐形成了各自为政的区域性部落政权，唯独距离卡兹戴尔最近的叙拉古地区因为诸多原因仍然保持混乱状态。在九个地区之中，有一个以卡普里尼为主要居民的部落，该部落居民的源石技艺最为强大，他们将其融人了他们认为最有力量的媒介————声音。他们以声音作为施术载体不断精进，于是在这样的研习氛围中，与音乐相关的艺术和文化活动诞生了。其他部落在日常交流时为这种艺术和文化所感召，开始向他们学习，卡普里尼为了“音律的和谐”也广泛接受其他部落的文化。长此以往，各个地区之间的文化逐渐趋同。而受制于地理和政治条件，位于九区以东的叙拉古保持了非常独立的文化。
最终将莱塔尼亚统一起来的是来自卡兹戴尔的直接威胁。彼时的卡兹戴尔综合实力强劲，前述的十个地区笼罩在卡兹戴尔的阴影之下。各个地区不可能独立地与强大的卡兹戴尔抗衡，因此九大部落和饱受卡兹戴尔侵扰的叙拉古决定联合起来，建立一个可以共同抵抗外部侵略的联盟。九大部落的领导人和叙拉古的各个家族首领经过商，最终得出了一套各方都可以接受的治理方案一《金律乐章》：以九大部落所在的地区为核心区域，叙拉古地区为自治领，建立一个相对统一的新生国家。从此以后，坐拥十大地区的国家————莱塔尼亚帝国诞生了。
贵胃急板
在建国之后相当漫长的岁月里，莱塔尼亚不仅实现了抵御外敌的最初目标，更作为邦联帝国雄踞于泰拉大地中央，政治体制平稳运行，国家的生产力也因得到了一定程度的统筹而迅速发展。
 
官方语言莱塔尼亚语
■主体族群
卡普里尼官方货币杜卡特
由瓦瑟领选帝侯弗兰兹·弗雷德里克下令铸造的杜卡特金币。
莱塔尼亚的金币由各大区选帝侯们的铸币厂独立铸造，在全国九区内都具有效力。
金律立法，金币利国。
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONSOFTERRA/5.2 LEITHANIEN


CHAPTER5 国家与地区， 0 UNTRIES ND REGIONS OF TERR

与此同时，莱塔尼亚延续了对于源石技艺和音乐的热爱，并且将这份热爱推广，孕育出了一种重视源石技艺和艺术的氛围。在这一过程中，与帝国政治一同确立的贵族体制功不可没，贵族们拥有更高超的源石技艺，掌握大部分的文化，他们怀抱美好的信念，在自己的封地开设学术教育机关，将自已拥有的知识传播出去，并对未知的领域进行深人研究。这样的机关多以“高塔”的形式存在，并逐渐成为权力的象征，贵族们也因此被称为“高塔贵族”。
不协和音程
然而，莱塔尼亚人似乎与生俱来的源石技艺本领没能让他们杜绝帝国内外潜藏的危机。随着国家发展，莱塔尼亚与周边摩擦不断，更是数度主动引发军事冲突，例如在泰拉历897年，莱塔尼亚悍然向深陷内战泥潭的玻利瓦尔发兵，在那里建立了愧政权，以期实现对玻利瓦尔的实际控制。
此外，帝国本土自古有之的分离主义思潮甚嚣尘上，原本就与其他九区差异极大的叙拉古地区在967年爆发了声势浩大的独立运动，这种思潮随后波及了其他的九个大区，一时间莱塔尼亚国内叛乱四起。选帝侯们纷纷以镇压独立运动为由，要求更多的资源和政治倾斜，事实上却在借此机会壮大自身实力，古老的帝国濒临崩溃。在这样危急存亡的时期，一位传奇般的统治者登上了帝国的宝座，他的统治令莱塔尼亚的乐章迎来了漫长的变奏。
巫王变奏
969一1077年这一百多年时间中，莱塔尼亚由一位强大的术师统治。时至今日，仍有许多人认为这位被称为“巫王”的统治者是泰拉有史以来最强
 
■不论在维多利亚、哥伦比亚还是炎
国，繁华的现代移动城市往往都高楼林立。但在莱塔尼亚，高箕入云的唯有贵族的高塔。每一座高塔的规格形制都有所不同，一般来讲，塔越高，其主人的地位也就越高。
含义不明的图形，据传曾出现在一些
与巫王相关的物件上。印有该图形的物件大多已被收缴或销毁，一些巫王残党据此推测图形中寄宿着巫王的某种力量。他们或许未曾想过，被收缴或销毁的不止一个图形，还有属于旧时代的许许多多事物。



大的源石技艺使用者。
“巫王”赫尔昏佐伦被推举登基时面临内忧外患，但他立刻采取了一系
列雷霆手腕，展现了惊世才干与作为明君的远见卓识。他将长期与帝国离心离德的叙拉古切割，承认其独立，随后以镇压国内叛乱为由，将选帝侯们的军队和一部分权力收归帝国宫廷，国内的危机得到迅速解决。当时的莱塔尼亚人将赫尔昏佐伦视作救星，但无人能够预料到未来能有何等恐怖。赫尔昏佐伦继续将权力集中到帝国宫廷，帝国的皇帝在历史上首次获得了超越选帝侯的实权，而后他开始大刀阔斧地改革，在保证莱塔尼亚全域文化一致的前提下，教育和经济行业急速壮大，整个莱塔尼亚在他的带领下蓬勃发展但这些举措同时也造成了其他贵族的不满。
面对贵族们日益增长的不满，赫尔昏佐伦以强硬的手段对付异见者，结果当然只能招致更激烈的反抗。冲突和对抗不断升级,他的手段越来越残酷，原先镇压叛乱的亲兵此时被用作密探和特务。他在国内大肆搜捕甚至直接屠杀反对分子，莱塔尼亚掀起了旷日持久的腥风血雨，许多骇人听闻的惨案就在此时发生。在这段时间里，赫尔昏佐伦的形象已经和原来民众心中的明君相去甚远。他将自己关在高塔之中，越来越少以国家统治者的身份出现在大众面前。诡异疯狂的神秘主义做派反而让赫尔昏佐伦的追随者们越来越崇拜他，也让其他莱塔尼亚人越来越畏惧他，他们不愿或不敢再以原来的名字称呼他，“巫王”这个如今更如雷贯耳的名号逐渐取代了“赫尔昏佐伦”。
震动整个泰拉大陆的高卢－莱塔尼亚战争在1029年打响。为泰拉大地带来深重劫难的大战持续了两年，在诸国往战场填入了干方生命之后，最终以高卢帝国战败灭亡而宣告结束。
虽然赢得了战争胜利，但作为主战场的莱塔尼亚国内仍然遭受了严重的破坏，可此时的巫王不但没有主持大局以恢复国力，反而变本加厉施行暴政，民生凋蔽的莱塔尼亚依然笼罩在阴云中。
二重协奏
在巫王统治的最后二三十年，陷人癫狂的他终年居于自己的高塔之中，几乎断绝了和外界的一切联系。在这一时期，一方面，国家大权重新落人选帝侯们手里，选帝侯和各级贵族又可以主持自已领地内的大小事务了，其领地之间的许多事项也重新交由选帝侯们自行讨论决定，各个选帝侯宫廷再度成为最大的实权机构；另一方面，莱塔尼亚的文化管控也稍有放松，许多在巫王统治早期被认为是“不入流”“不合格”“无意义”的艺术形式重新出现不受巫王掌控的艺术创作者们又开始活动了。这一时期涌现出了一大批至今都具有重大影响的艺术家和政治家，其中最负盛名的是彼时被称为“双子” 的莉泽洛特和希尔德加德，也即如今的双子女皇。双子最初作为两位有史以来最年轻的乐团首席而名声大噪，又以和巫王党羽针锋相对的政治立场活
I 
晚年的巫王不再以真面容示人，有人测，巫王面具之下已经没有脸了。巫王有没有脸人们无法确证，但他们都亲眼看见，这位大胆的猜测者不幸地被剥去了脸上的皮肤。
事实上，巫王本人未必有心关注这些言语上的小小臀越，许多被后世所唾弃的暴行，都是疯狂的追随者借巫王
之名所行的。“始源之角”
巫王其人如同他掌握的术法一样高深莫测。这位神秘的术师在初登政坛时就不再使用自己的本名，而要求别人以“赫尔昏佐伦”称呼自己。“赫尔昏佐伦”相比起名字更近于一个称号,它在莱塔尼亚语中意为“始源之角”
据说巫王为自己的本名注入了极为强大的魔力，念出他本名的人在施展法术时能具有如他本人一样的智慧和洞见。这个本名只有巫王本人和他最亲近的追随者知晓，随着巫王的陨落及其党羽的式微，这个名字也终将消失在历史的尘烟之中。
尔睿佐作是
奥托迪特尔，下斯夫?冯·乌提卡。
6 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/ LEITHANIEN


CHAPTER5 国家与地区 COU NLRIFS N REGIO NSOR ERRA

跃于政治舞台。若在往日，巫王及其门徒怎么可能放任不受自己控制的声音出现？这些迹象表明，此时巫王已经完全失去了施政的能力，他对莱塔尼亚的控制力也已经大不如前。更能佐证这一事实的是，双子不但没有因为公开的逆反而遭到打压甚至惩戒，反而能够越发频繁地出人各个选帝侯宫廷，成为他们真正的座上宾。重新掌握实权的选帝侯在巫王稍许放松的指缝之间，窥见了莱塔尼亚的希望，他们终于有机会采取进一步的措施，终结巫王所造成的混乱局面。他们坚信，只要巫王的高塔不再存在，莱塔尼亚就能真

正地从暴君之苦中永远解脱。
在选帝候们的支持下,1077年 9月,双子率领来自数个大区的联合部队巫至小疯拟直接来自他对源石以反突然出现在首都附近，与驻扎在周围的军队及巫王的门徒展开激战。“九月全命序身心长期研究.某种度上泌，起义”爆发。选带候联军最初取得了不小的优势。向着首都高歌猛进，但正化可熊己终涵融碰别“源不以本反，但不间时,他的高增上降次闪起了令人终生难忘的源石授艺辉光一数十年器 同时,巫工对国内长义以戏累统险且当他们喜出望外地以为巫王已经疯癫至极，连对发生在门前的战争都不闻
令高卢大军寸步难行的源石技艺再一次在莱塔尼亚人面前爆发出来。成百上使基些重获衣力心逐帝候合赵来千的联军战士还未能看到首都的轮廊，就在巫王的源石技艺之中化成了灰密谋及对置，四因战等期~吴难建立的优势逐渐消耗殖尽。接下来六次尝试间首都推进的攻势都被垂至的和果液惩人公生与感谋一系列。巫王的拥也在他们主人强大实力的鼓舞下越发狂热地作战，联军最初
法术及其爪牙逼退，选帝侯联军陷人了举步维艰的境地。联军士兵接连葬身行讷，将高中以技术和睦死亚心在法术洪流之中。陈线却没能往首都推进分毫。许多人开始怀疑起来，挑战“添江技艺统含起来,奔望由此探来
击败亚玉方法。双女置就是
巫王是否一开始就是死路一条。
就在起义被逼到溃败边缘时，双子决定孤注一挪。她们率领一支精锐部去
队，在夜色和大部队伴攻的掩护下潜人首都，直奔巫王的高塔。在突破了巫计心最终该果,可情利奥波德大正本人泌下的三十二道法术防线之后,双子直接整上了亚王的高培,与胍于公本人年没传比著见飞亚玉心院落。
张五菜路尼亚特殊心放北格局实院
正面对峙。高塔中的对决几乎无人目击，但最终结果世人皆知————在黎明破
双子击败聚王后，继们在民间和官方的声单都达到了新的高度。尽管过上是双专些率博势心果，晓时分，高塔上的源石技艺辉光终于彻底熄灭，莱塔尼亚巫王就此陨落。
等实湖，选帝候心确实花费3很大
程并不符合传统，但是各方选帝侯仍然一致推举了她们作为莱塔尼亚新的
领导者，双子加冕成为双子女皇。两位女皇掌权后立刻着手处理巫王给国家带来的创伤，巫王的高塔终于倾覆，笼罩高贵典雅帝国的百年阴霾终于开始消散。
■地理
这力格养双,让不仅拥有3失源石技艺，也获得3不降心改智慧送帝候们发功限终无法康抛弃兵器-择验松地夜默她心，只熊限醉着双塔选整，首都
莱塔尼亚地处泰拉大陆中央，毗邻核心圈内多个国家，西南接维多利澳
亚，东隔叙拉古逼望卡兹戴尔，北边是乌萨斯帝国。莱塔尼亚国土上有绵延字“筐林得梅，和必亨所
不绝的山区，东北与西南较高，中间低且山势较为平缓，呈现出一条连接卡西米尔与叙拉古的“走廊”。山间散布的河谷与平原是部落文明向早期城市
代袭以双塔,都成3-众大贵旋心眼中弱。



文明转变的地方，最早的城镇在这里发源，移动城市也在此拔地而起。覆盖莱塔尼亚全境的茂林生长的多为常见的温带树种，植物生长有明显的季节性，体现了莱塔尼亚温和的气候与分明的四季
政治与军事政体
莱塔尼亚的政体在学习萨尔贡君主制度的同时亦有自己的发展，诞生出
了独特的政治体制，可以简称为“选举君主制”一
一虽然名为“帝国”，但事
实上在莱塔尼亚内部运行的是一套联盟系统。建国时的九个地区称为“大区” 或者“选帝侯区”，这九个大区的领导人称为“选帝侯”，全国境内只有他们九人拥有选出皇帝的选举权和被选举权。
皇帝对帝国境内除宪章以外的所有法律拥有最终阐释权，同时莱塔尼
亚没有严格的监管机制对皇权问责，所以理论上皇帝拥有极大的权力。但是
TERRA:A JOURNEY
在新材料不断涌现的今天，莱塔尼亚
人依旧对木制品情有独钟。对于许多坐落于林间的村镇聚落而言，伐木是最主要的经济来源。出于刻板印象，-些不够了解莱塔尼亚的人也许会发出这样的疑问：莱塔尼亚人是不是用源石技艺伐木？
并不，他们用的是斧头。
双子女皇登基之初受到了许多贵族和
其他上流人士的热烈拥护，这两幅画像就是由某位小贵族自发绘制的。
但最终，这份礼物同其他许多被女皇之声视作可疑的物件一并被拦在了双塔之外。
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.2 LEITHANIEN


CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIES AND REGIONS OF T TERRA

事实上，莱塔尼亚的选帝侯对皇权有着极强的牵制作用。也许皇帝对所有法律都有最终阐释权，但选帝侯们能援引宪章说莱塔尼亚的本质是各大区的联合，各大区会以保证本地利益为先而拒绝承认皇帝的阐释。因此，在莱塔尼亚历史上，除巫王外的所有皇帝实际上并没有非常大的权力。
政府
莱塔尼亚没有固定的首都。当皇帝去世或因其他特殊原因卸任，一位选帝侯将被选举为新的皇帝，帝国的中央政府也随之迁移到那位选帝侯的治所，他原本治下的官吏会立即改组，晋升成为新的中央政府官员。因此莱塔尼亚的皇帝首先是自已大区的最高领导人，然后才是整个帝国的皇帝。这样独特的权力结构让历代的皇帝在施政时往往会优先考虑自已领地内的得失，然后再从国家的利益出发，进行政策层面上的调控和治理。
莱塔尼亚的中央政府称为“帝国宫廷”，有着一套宫廷官僚系统，脱胎于皇帝还是选帝侯时的选帝侯宫廷。中央政府成员的任务是辅助皇帝进行决策，代表皇帝传达旨意，以及保护皇帝的人身安全。正如前文所述，历代皇帝基本都拥有专属于自已的官员团队，他们大多是皇帝本人身为选帝侯时治下的文武官员，或是皇帝亲近的人物。此外，皇帝的禁卫军也是帝国宫廷的成员，当今的莱塔尼亚统治者双子女皇的禁卫军被称为“女皇之声”一-位女皇之声首先是双子女皇的御前乐师，然后才是她们的谕使与禁卫。
每个选帝侯宫廷除了日后有可能进人中央政府的特殊机构，如上述的选帝侯卫队、维护宪章的金律法卫之外，其他部门也都大致相同。选帝侯政府里存在两套平行的文武官体系：一套是以当地贵族为核心的封臣系统，另套是维持政府运作的文官系统，前者的各级只对自已的直属上级负责，后者则要向选帝侯本人负责。在每个大区内，由地方上的各级贵族来总管各地的具体事务。
区划
莱塔尼亚境内有九个选帝侯区，或称为“大区”，最高长官即选帝侯。根据在立国时定下的《金律乐章》，帝国实际上是各个大区所组成的邦联，因此各个大区的实际权力很大，不仅有完整的政府，也各自保有自己的法律和军队。不过出于文化上的统一和特殊政体的需要，各个大区内通行的法律和对军队的规制也都大致相同，只在部分条款或是细节上根据地方的不同有细微的调整。
最高统治者选帝侯在自己的大区内可以自行组建政府和军队、制定法律、分封贵族，他们既是政治上的领袖，也是军事上的统帅，甚至是当地居民在文化和精神上的领导者。如此一来，很多时候选帝侯在自己的大区内就会享有比帝国皇帝更高的权威。在莱塔尼亚的历史上，选帝侯为地方

莱塔尼亚九区
组成莱塔尼亚帝国的九个选帝侯区分别是：海登施威尔大区、恩瓦德大区、厄登赫尔大区、鲁珀坎大区、施彤领大区、瓦瑟领大区、福特冈大区、奥施登海姆大区、凯普拉尼亚大区。



利益而拒绝服从皇帝旨意的事件时有发生。
法律
莱塔尼亚的根本法律来源于建国时的一纸宪章，这一远古时代九大部落和叙拉古共同缔结的条约有一个极富本国特色的名字————《金律乐章》，它赋予了莱塔尼亚皇帝统治的权力，也是莱塔尼亚帝国建立的法理基础。
在地方上，莱塔尼亚各个大区以《金律乐章》规定的世俗道德为基础，保有并发展了自己的法律。不过因为文化、社会和环境趋同，所以各区的法律其实大同小异，只会根据实际情况的微小差别略作调整。这些法律的主旨也都一致：维护社会稳定和优待贵族阶级。
《金律乐章》
《金律乐章》是莱塔尼亚立国时，因为音乐而最初团结到一起、建立了文化认同的九大部落和叙拉古在其中一个部落的领导下共同制定的帝国宪章的名字。文如其名，这一宪章分为三大乐章，分别宣告了莱塔尼亚帝国的诞生、规定了帝国的央地关系、点明了帝国的世俗道德，是能够真实演奏的乐章。作为法典，《金律乐章》除原典外共有十份抄本，分别交付九个选帝侯区与叙拉古自治领妥善保管，从不轻易示人；作为乐章，
在帝国重要典礼如皇帝加冕时，《金律乐章》会专门由新皇属下的皇家乐团进行演奏。在莱塔尼亚的漫长历史中，《金律乐章》几乎
未曾有过变动，唯独一次一
-巫王在登基时
删除了有关叙拉古自治领的内容。贵族
TERRA:A JOURNEY
除了在皇帝加冕这类极为重要的典礼上，全长数小时的《金律乐章》很少被完整地演奏（我听说有些莱塔尼亚人喜欢用它助眠），但人们仍会在许多正式场合演奏它的选段以示敬意。信使杰拉德先生绘于乌提卡。
莱塔尼亚的贵族体制与帝国政体一同确立，一共有七个阶级，法律规定他们是国家权力的核心。因为贵族们传授知识与技艺、管理领地、生活起居的场所多在独立的高塔中，所以他们又被称为“高塔贵族”。
宪章规定，帝国皇帝本人为最高一级的贵族，是帝国的最高统治者，理
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.2 LEITHANIEN


CHAPTER S 国家与地地区／ CO
RIES AND REG ONS OF ERRA

论上拥有绝对的权力，然而由选举产生的皇帝在实际统治中往往受选帝侯的牵制。
皇帝之下的第二级贵族是选帝侯，这一头衔是建国时除叙拉古外的九大部落领导人的改称，他们是自己大区内的最高统治者，也是最掌握国家实权的一批人。其他国家的人会称呼选帝侯为“大公”“公爵”或者“亲王”，但实际上这是文化差异导致的误读。选帝侯们的实权经常超过帝国的皇帝，所以他们在莱塔尼亚的社会地位可能高于维多利亚国内的公爵和乌萨斯国内的大公。
第三级的贵族是侯爵，他们最初大都是受封的大地主，协助所属大区的选帝侯管理治下的大量土地资源。
第四级的贵族是伯爵，这个等级的贵族能够拥有自己的庄园，能够进行大规模的生产。莱塔尼亚境内的各大工厂基本都是伯爵们的产业。伯爵也是平民能被册封的最高等级，极少数情况下，平民能够依靠极其卓越的战功或非常伟大的源石技艺成为伯爵。
第五、第六级的贵族分别是子爵和男爵，他们的地位只有理论上的差别，在实际社会生活中差距不大,许多子爵和男爵还要自已从事生产来维持生计。
最低一级的贵族为埃德勒，他们的地位近似于乌萨斯的勋爵，这个爵位不能继承，也没有实际的政治或军事意义，仅仅用来封赏在社会中有一定成就的平民。
选帝侯们可以册封第三级的贵族侯爵，自此以降，每个级别的贵族都可以往下册封比自己低级的贵族，一直到埃德勒，每个贵族都要向册封自己的上一级贵族负责。但如此不断分封也会削减受封者的实际权益，所以最低级的埃德勒几乎成了没有实权的虚衔。而在皇帝与选帝侯们的关系上，因为皇帝是在选帝侯中选举产生的，正如俗语所说，“先有诸侯，再有皇帝”，如此的权力结构让莱塔尼亚的国家大权其实仍然属于诸位选帝侯。
军事
莱塔尼亚帝国军队使用的制度与贵族们息息相关，属于贵族私兵制。每个级别的贵族所能拥有的私兵规模受到了法律的严格规定。在战争时，每个级别的贵族都是自己军队的领袖，同时需要向自己的上级贵族负责，接受上级贵族的指挥命令。
因为莱塔尼亚人在源石技艺方面的高超造谐，术师在军队中具有尤其重要的地位。贵族们在建设自已军队时着重培养的，也是具有出众源石技艺才能的术师。除此之外，莱塔尼亚的源石技艺普及程度在整个泰拉都堪称顶尖，即使并非专业的施术者，莱塔尼亚军人也多多少少会使用一些简单的源石技艺，他们在接受训练后就能成为术师，水平往往也能超过其他国家军队中的普通术师。因此，莱塔尼亚的军队中经常出现全部由源石技艺使用者组
 金律法卫
莱塔尼亚国内维持着独特的军事法术研究与训练体系。在组建军队时，各级贵族对军队的训练方式不尽相同，但所有军人都必须参加一次专门针对军事法术的适应性测试。适应性测试结果良好者将被抽离贵族军队，送往单独的训练场所，接受特殊操练。在一段时间后，这些士兵会被训练成莱塔尼亚各选帝侯下最强大的常规作战部队一—金律法卫。这些身着重型护具，手持双手巨剑的强大施法者拥有的不只是惊人的单兵中近距离作战能力，当一定数量的金律法卫同时出现，可能就意味着他们要将源石技艺共联，一到那时，能够潼灭一切的毁灭性法术即会宣告敌人的末日降临。
■四国战争时期金律法卫的武器与甲胃，刊于1089年的《泰拉博物馆学》杂志。
双手巨剑是金律法卫的标志性武器，但在不同时期、不同选帝侯麾下，金律法卫的武器形制也大不相同，很多金律法卫所持的武器都不符合人们对“剑”的直觉想象。莱塔尼亚人将金律法卫军团的共联法术描述成一场盛大的交响乐，不同形制的武器发挥了不同乐器的功能。图中描绘的这种无锋无尖的钝剑通常被形容成打击乐器，是专门针对高卢的重装方阵设计的，在四国战争中发挥了至关重要的作用。



成的部队。莱塔尼亚的金律法卫军团在战场之上爆发出的源石技艺的光辉能够点亮整片天空，是最让其他国家畏惧的一支力量。
不过，上述都不是莱塔尼亚军队最精锐的部分。帝国军队中甄选最细致、训练最严格、装备最精良的部队是皇帝本人的禁卫军。严格地说，皇帝的卫队应该属于帝国宫廷的一部分，向皇帝本人负责，只听从皇帝的号令，不受大区法律辖制，这可以视为皇帝有别于选帝侯的一种特权。
经济
作为核心圈内的老牌强国之一，莱塔尼亚在帝国的早期就发展出了依托河谷平原的发达农业。因有出类拔萃的源石技艺，莱塔尼亚人在山地之间创造的农业产出不输于平原。对文化艺术的热忧也让莱塔尼亚的艺术教育产业很具有地区特点，比如画廊、音乐厅等，其实都诞生自莱塔尼亚，泰拉大地上最大的美术馆和音乐厅也位于莱塔尼亚。近代以来，地处大地中央的莱塔尼亚接受了来自周边各国，尤其是维多利亚的科技成果，凭借自己雄厚的经济底蕴和源石技艺传统迅速地在结晶工业时代中建立起完整的产业链，为后来敢于迎战高卢帝国奠定了经济基础。不过，经历了高卢－莱塔尼亚战争、四国战争及巫王的疯狂统治之后，整个国家的基础受创，至今仍处于恢复期。
不管在历史上的哪个时期，莱塔尼亚的经济发展都严重依赖源石技艺的使用，而帝国的源石技艺和各种资源绝大多数掌握在贵族们的手中，因此
莱塔尼亚的工业品
莱塔尼亚生产的大小工业品都具有强烈的本国特色。贵族们最初设计产品时似乎默认购买的人都掌握源石技艺。霸道的设计让莱塔尼亚的出口产品在很长一段时间内遭到了口诛笔伐。随着国际交流程度的加深和设计水平的提高，如今的莱塔尼亚工业品多采
用双轨制设计：一方面，不善源石技艺的使用者能够通过机械结构来操控；另一方面，对源石技艺相当了解的用户只需稍施法术，就可以完成复杂的操作。
 TERRA:A JOURNEY
一座法术高塔颁给学生的毕业礼，盘旋而上的造型似乎喻示了攀登高塔的过程。
莱塔尼亚的普通家庭恐怕连这个精致的摆件都负担不起，更不必说高昂的学费了。
et
台产自莱塔尼亚的留声机。
不会使用源石技艺的话，可以用手摇，但手摇留声机的行为通常被视作粗之举，在上流社交场合尤其不得体。因此，源石技艺不精的莱塔尼亚贵族通常会随身携带一位侍从帮自己操作各类源石设备。
CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOFTERRA/5.2LEITHANIEN


CHAPTER5 国家与地区／/COUNT TRIES AND REGIONS OF ERRA

莱塔尼亚的绝大部分产业都与贵族有紧密的人身依附关系————生产条件为
贵族所有，生产出的产品也都属于贵族。 ■文化与社会
莱塔尼亚整体社会风貌的塑造离不开源石技艺和文化艺术。莱塔尼亚人会永远记得，将他们团结到一起的正是流传千年的源石技艺和承载这一脉技艺的优美艺术。出于各种各样的目的————或是为了延续源石技艺，或是为了追求高雅文化，又或是为了启佑乡邦，给莱塔尼亚乃至整个泰拉大地开拓新的可能，世代的莱塔尼亚贵族总是心怀着一种尤其高尚的情操。他们以自己的高塔为基点，向平民们传授自己掌握的源石技艺，教他们优秀的文化，并努力地研究精进自己的源石技艺。从皇帝本人到最低级的贵族埃德勒，莱塔尼亚很难得地将这种意识保持了千年之久，并在千年的交织融合过程中把源石技艺、艺术文化与莱塔尼亚紧密地联系到了一起，使莱塔尼亚国内洋溢着崇尚知识的气息，成为求学者们魂牵梦绕的目的地。
不同历史时期不同出身的莱塔尼亚人获得学位人数比例统计图
■贵族 65
巫王即位前
■平民
四国战争前
双子女皇十年
在这样的氛围下，教育自然成了帝国最具有代表性的行业。整个国家各区都建有从初级学堂到大学的各级教育机构，这些教育机构要么是从贵族们的高塔演化而来，要么依托高塔建立，要么就干脆是高塔本身。学校的等级随着学习内容难度的加深而逐渐提高，而越艰深的学识，也只有越高级的贵族才有资格和能力进行传授、探讨、研究。根据高塔的高度、宏伟程度等外部特征，就可以简单判断学校的等级。如果要在莱塔尼亚接受完整的学校教育，花费也会逐级倍增，所以基本上只有具有一定经济能力的贵族才能够负担得起。
在学校的教育体系中，源石技艺的传授和各类艺术课程占据了绝对的比例。所有学生在每个学习阶段都或是要以源石技艺为主要科目，或是以保证自己的源石技艺合格为基础，去钻研自己所长所好的学科。如果源石技艺未达标，或是被教师认为“艺术造谐欠佳”，学生可能会无法升学，甚至可能
I 
“学士”路德维格
距今300—360年前，莱塔尼亚九大选帝侯区中的恩瓦德大区曾有一位统治者名为路德维格。这位绰号为“学士”的选帝侯对知识和艺术的热爱达到了空前的高度，对传道授业也有着
一种异于常人的使命感一
甚至超越
了对统治的责任心。路德维格近乎狂热地把自己的知识不分尊卑地教给愿意学习的莱塔尼亚人，是第一个将自已的高塔正式确立为“大学”的贵族。他认为，只要所有人都“掌握极上的知识”，“大地对莱塔尼亚便再也无可肘”。路德维格因此在彼时的莱塔尼亚平民间具有极高人望当皇帝去世，希望他就任新君的意愿在民间占据了上风，但路德维格在选皇前夜突然发疯暴死，而这也成为帝国史上未决的悬案。路德维格墓地所在的乌提卡领迄今仍有纪念活动。
车尔尼先生使用过的施术单元，夕照区某感染者诊所的学徒绘。
从源石技艺中寻找解决问题的方法是许多莱塔尼亚人的习惯。在著名音乐家威廉·菲赫特·车尔尼先生的帮助下，
维谢海姆市的感染者聚居区一
夕照
区————已经开始采用独特的源石技艺来缓解矿石病的部分症状。



被迫中止学海漫游。学校里主管各项事务的也都是贵族，笔者在威廉－赫尔佐格大学攻读博士学位时师从的诸位教授无不拥有自己的高塔，以衬他们在各自领域的卓越建树。
莱塔尼亚人总是过分强调自己对音乐的热爱，然而许多考古发掘成果显示，自前帝国时期开始，诸部落之间共有的审美远不止音乐，相同风格和形式的诗歌、绘画等也在不断复现，这证明“莱塔尼亚”作为一个文化整体的起源比他们自已声称的还要早许多。我们之所以可以把远古时期庞杂的文献和文物整理归结，得出这个结论，是因为所有的发现无一例外全部具有明显的源石技艺特征，这也说明人类对源石技艺的利用可以追溯到更古老的年代。
对知识、艺术的长久崇拜在泰拉堪称奇迹，莱塔尼亚人几乎是天赐一般地对源石技艺和艺术鉴赏有着超越其他民族的敏感。雅致的民族性在如今的莱塔尼亚也得到了极好的传承。不过莱塔尼亚人对文化的热爱是克制而冷静的，比起单纯的语言上的雄辩和争论，他们更赞赏使用艺术表达传递出冷峻的激情，而他们认为最适合寄托自已情感的艺术，就是莱塔尼亚的古典音乐。各处都能见到讨论音乐、哲学和源石技艺的居民，各处都能看到露天的音乐演奏，就算在巫王的时代，整个莱塔尼亚也似乎永不间断地沉浸于悦耳动听的乐曲中。
今天的莱塔尼亚有三千二百万国民，其中有一千万人居住在移动城市里。值得一提的是，莱塔尼亚的社会由源石技艺造就，对矿石病感染者的态度相较于核心圈各国来说略为宽容，但这并不意味着莱塔尼亚各地政府不歧视感染者。为了便于管理，感染者们会被划分在单独的社区居住。
结语：帝国交响
莱塔尼亚这个由源石技艺而生的神奇国度创造了令人惊叹的奇迹，也见证了近代百年来无数的苦难。随着阴云散去，曙光乍现，莱塔尼亚将要如何
续写自己的乐章？
即使泛扇亚王新玄绘县玄二十多年，华塔尾亚境内还有数量可观以亚2支持者在中行,企国独双女翌改权。虽兹巫王领导下命曾绘煜时，但对华塔尾亚以破环逐历代望帝可以相比,

莱塔尼亚歌剧
莱塔尼亚歌剧是融合了莱塔尼亚音乐、文学、绘画等艺术形式的综合性表演艺术，是表现莱塔尼亚灿烂文化的最佳体裁之一。从歌剧本身的剧本写作、音乐编排，到乐团乐器、表演形式，再到欣赏歌剧的舞台剧场，正统的莱塔尼亚歌剧中处处都有源石技艺精心加附，在事实上构成了一种传心感知系源石技艺的密集阵列，能够把丰沛的激情传达到观众的心中。有学者猜测，也是出于这个原因，莱塔尼亚的歌剧特别容易让人沉迷。
在巫王陨落后的二十余年间，有大量的剧本以他为原型而创作又秘密上演————在这些剧本中，能施展无上法术的巫王是莱塔尼亚最伟大的君王。
与芽落尼亚于百手来以社会氧周有夫。塔尾亚本就考盛产天才地·但限混乱心管理体竞争激烈以证会环境，只有虑指可教以努数人熊够纵情福展才华，中亚王则是其中最岩形以郡人。塔民亚
人崇葬至不只因女他强大术师以没贤明-时以
何今因心莱塔尼亚人仍然情用他心号行寻？这可能
王,还因少亚身上承载3这了国家内人对才能心一切象，
CHAPTER5 COUNTRIES N
ERR/5.2LEITHANIEN


CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIESANDREGION NSOFTER
CHAPTER5.3
乌萨斯
URSUS EPIGRAPH
我的老朋友，诗人奥列格·卢布列夫曾经与我在壁炉前促膝长谈，他说到自
己的新书《云层下》：
我们怀着惊喜和迷惆来到了新的时代，困惑之余还在向着壮美的过去与同样辉煌的未来致敬。我们渴望建立一个全新的时代，希望能从前人的事迹里学有所得。但来自上一代人的残破脐带粘在我们身上，从未离开，我们甚至没有分辨过它与我们的区别。近来，我时常入梦，有时我就是我，我点燃自己的诗篇，燃亮周围，惊觉身边都是断剑和尸骸；有时我是一个孩子，这使我感到幸福，因为一切都在前方，一切都还有可能…·
他从1075年被流放后便开始旅居诸国，直到1090年在维多利亚去世。
乌萨斯。
在这期间的十五年中，他都没能回到他的祖国一


 ■概览
乌萨斯帝国，是雄踞于泰拉大地北方的老牌军事帝国，以其恶劣的环境、坚忍的人民和雄厚的军事实力著称。这片土地原先属于名为“骏鹰”的黎博利神民和他们的骏鹰王国。但距今约一千年前，乌萨斯在传奇勇士伊戈尔的领导下，起义推翻了骏鹰的统治，他们以自已种族的名称重新命名脚下的土地，建立了乌萨斯帝国。
在这之后的一干年中，帝国始终保持着强大的军事传统，伊戈尔大帝的
后裔将乌萨斯的军刀带到了泰拉大地各处。但今天，一系列严重的政治与社
会危机正将庞大的帝国推向剧变的转折点。历史
乌萨斯建国
这片土地的历史远比乌萨斯的统治更长久。最早在泰拉北方的山地丘陵建立起文明国度的是一批黎博利神民，他们迫于萨卡兹的威胁迁居于北。他们自称“骏鹰”，并用自己的名字命名脚下的这片土地，是为骏鹰王国。彼时骏鹰贵族居住在山间的巢堡之上，脾皖山下大地的众生，征召其他“低等种族”作为自已的仆役和武装，被他们征为苦役的先民种族的实际地位极为低下。在这些先民种族中，最具代表性的就是与黎博利骏鹰一同迁徙到大地北方的乌萨斯。他们身体健壮，比骏鹰们更早地适应了北方严酷的环境。但这没有为乌萨斯争得理想的境遇，反而让骏鹰把更高的要求、更艰苦的工作强加于他们。
怒火在乌萨斯心中积郁了数百年，直到梦魔可汗将铁蹄踏上骏鹰的领土。骏鹰贵族们疯狂地压榨本就饱受苦难的乌萨斯，短时间内仓促组织的防御不堪一击，梦魔大军肆虐全境，横行无阻。乌萨斯见证了骏鹰的无能和软弱，若放任骏鹰随意支配这片土地，那么生活在这里的所有人都只能和他们一起沉沦。小规模的反抗在梦魔可汗挥师离去之后逐渐涌现。骏鹰虽然意识到了王国内部与日俱增的不满情绪，但他们既没有解决国内问题的想法，也不具备彻底平息叛乱的能力。于是，一场即将席卷全国，并将永远改变这片土地命运的浩荡起义在骏鹰贵族们的眼皮之下暗暗酿，而领导这场起义的，是一名乌萨斯族的军官，即后世著名的伊戈尔大帝。
伊戈尔大帝是当时少数获得了骏鹰册封的异族军官。他在很年轻时就被骏鹰强征，加人了军队，最初只是充当随军杂役，但过人的战斗技巧和指挥天赋让他迅速被提拔为军官。在之后的岁月里，伊戈尔屡建战功，鲜有败绩，赢得了骏鹰贵族的赏识，也让他在军队和乌萨斯族人的心中积起了传奇威望。在起义的前期谋划和推翻骏鹰的战争中，伊戈尔的这个特殊身份不
 
■官方语言乌萨斯语
■主体族群乌萨斯
■官方货币切尔文
一枚乌萨斯的切尔文金币，铸造时间为1034年，由弗拉基米尔·伊凡诺维奇皇帝下令发行。在这位皇帝统治期间，乌萨斯的皇权达到了顶峰。
CHAPTER 5 COUNTRIES A AND REGIONS OF TERRA / 5.3 L URSUS


CHAPTER5 国家与地区COUNTRIES SAND REGIONSOF TERRA

可否认地为他提供了诸多便利。
事实证明，伊戈尔大帝的个人魅力与军事才能也确实非同凡响，骏鹰们根本无法在正面战场与起义军抗衡。伊戈尔的节节胜利让越来越多的乌萨斯加人反抗骏鹰的战争，他们誓要将这片由他们耕耘的土地夺回到自已的手中。乌萨斯在伊戈尔的率领下全民皆兵，经历了四年的拉锯战，终于在31年攻克了骏鹰王国的首都圣骏堡。在部将的热烈推举下，伊戈尔于同年在圣骏堡加冕为皇帝。乌萨斯效仿骏鹰，以自己的名字称呼新生的国家，乌萨斯帝国就此诞生。
伊戈尔大帝
TERRA:AJOURNEY
建国大帝伊戈尔是乌萨斯毫无疑问的传奇英雄，他的诸多名讳在一千多年的历史中被乌萨斯的人们反复传颂：有人说他是泰拉大地赐予乌萨斯的伟人，因而被唤作伊戈尔·乌萨斯；有传说他农民出身，根据其父的名字被命名为伊戈尔·鲍里索维奇；陈旧的文书里则记载，骏鹰国王曾将一个姓氏强加于他原本的名字之后，虽然这个姓氏被其子在伊戈尔逝世后废除，但这样三段式的命名方式形成了现代乌萨斯命名法的雏形……
在这些名字中，最为人所熟知的是伊戈尔·拉齐萨尔，这个名字是骏鹰为伊戈尔册封的军事头衔，意为“养熊人”，骏鹰据此让他统领乌萨斯的军队。在乌萨斯建国战争中，伊戈尔以这个头衔号令军队，所向披靡，之后的文艺作品也多以这个名字称呼他，因此它被人铭记至今。当现在的乌萨斯人唤出拉齐萨尔之名，那其实是在呼唤一位勇敢无匹、能够带领他们得胜的军官。
伊戈尔在登基时将自己称为“乌萨斯帝国与骏鹰帝国之主”“北方大地的王者”“冰原统御者”“第一勇士” 和“反抗者”。这一系列称呼也确定了乌萨斯内部将骏鹰之国定义为帝国的传统，这种做法可能是为了凸显反抗军成立新帝国的合法性。事实上，骏鹰的国家是不折不扣的王国，只有乌萨斯人会使用“骏鹰帝国”这个称呼。
帝国征服史
自建国之日以降，乌萨斯对外扩张的步伐就从未停止。伊戈尔从骏鹰手中夺取的古国最多只包含如今帝国疆域中部的山地丘陵一带，帝国目前的巨大版图其实来自后世一千年的征伐。
伊戈尔大帝加冕之时，敌对的骏鹰势力仍未被完全消灭，所以他没有与民生息，而是继续率军进攻不愿投诚的骏鹰，力求为帝国创造安定的发展环境。这项任务没能在伊戈尔大帝有生之年完成，他在攻打东部山脉的漫长战斗中与骏鹰残党僵持了二十余年，传说最后在军帐舆图之前溢然驾崩。
伊戈尔的长子阿列克谢·伊戈洛维奇在军中即位，承接了父皇未竟的事业。“少年皇”阿列克谢把“东征”确定为帝国的基本战略方向，将彻底消灭


大地巡旅
骚扰乌萨斯的骏鹰残党作为最终的目标。这一国策一共延续了三代皇帝，持续近百年时间。
旷日持久的东征后来演变成了乌萨斯帝国延续千年的扩张战略，伊戈尔大帝传予继任者的弯刀指向大地各处。当乌萨斯帝国大军浩荡远征，军刀不会分辨刀尖所指的敌人。乌萨斯的人侵对其他国家来说是灭顶之灾一他们的财物遭到掠夺，领土受到侵占，文化遭到破坏。有很多文明没有留下任何遗物，就这样永远消失在了历史上。乌萨斯帝国的军刀斩断了这些文明的根源，直到泰拉北方的大地只剩下乌萨斯人响亮的战吼。曾经活跃于泰拉北方大地的萨米诸部落一度生活在今乌萨斯境内西北部的地区，在乌萨斯军队的不断威逼下，他们败退到了大陆极北靠近无尽冰原的地方才得以存续。
但帝国的征途也并非一帆风顺，在西拓的过程中，乌萨斯遭遇了强大的对手————卡西米尔。卡西米尔与乌萨斯有着相似的起源，但拥有更精锐的骑士团。彼时乌萨斯征募兵勇的方式相当简易，配发的武器装备比较落后，专业军事训练更是无从谈起，这种悍骁勇的作战风格让乌萨斯军队在初战卡西米尔时蒙受了重大损失；与此同时，乌萨斯国内仍然采用骏鹰留下的古老制度，从国内送往前线的补给严重不足。这两方面的因素导致了乌萨斯在第一次乌卡战争中的失利。
这一次战争的惨败促成了乌萨斯第一次军事改革，议会、省级行政区、法律等也因此得以确立，乌萨斯的战争机器获得了前所未有的活力，并在此后千百年中数度向卡西米尔发起挑战。
军事上的胜败都不能让乌萨斯停下对外征战的脚步，只会让帝国变本加厉地往战争的方向奔去。自第一次军事改革之后，乌萨斯的历代皇帝对军队和国家施行了大大小小数十次改革，但每一次的变革都没能让国家焕然一新————帝国军队的规模有增无减，开疆扩土的势头有增无减，功勋贵族的力量有增无减。
“大叛乱”
给帝国带来沉重创伤的“大叛乱”在乌萨斯先皇的时代就已经出现端倪。先皇弗拉基米尔·伊凡诺维奇亲历过四国战争。他在这场前所未有的战争中见证了高卢源石技术爆发出的强大生产力，并利用战后接收的高卢技术开启了乌萨斯最强盛的时代，力图将乌萨斯打造成一台攻无不克的战争机器，以实现自已征服四方的伟业。
凡是炮火所至莫非乌萨斯疆土，凡我弯刀所向莫非乌萨斯之敌。
弗拉基米尔·伊凡诺维奇
  少年皇帝
“少年皇”阿列克谢继位时只有十六岁，青春伊始的孩子如何能够以自己的旨意驾驭战争中的帝国，还能立下百年国策？更为合理的推测是，在阿列克谢统治的早期，帝国的权力实际掌握在伊戈尔的将军们手中，向东部扩张的战略应该是出于将军们的意愿。不过阿列克谢确实能征善战，年纪轻轻就为自己赢得了后来长久稳定的统治。后世的乌萨斯皇帝将储君送到军中历练的传统即来源于此，他们认为这是祖先的经验，能够保佑帝国恒久得胜。
乌萨斯统治者世代传承的弯刀，既是乌萨斯皇权的象征，也是乌萨斯威权的展现。
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.3 URSUS


CHAPTER5 国家家与地区／COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA

在他治下，大量源石军工厂拔地而起，乌萨斯的国力和军力急速攀升。然而，与飞速增长的经济相伴诞生的还有许多非军方背景的“产业贵族”，这让以旧贵族为代表的军方势力非常不满。无论如何，乌萨斯的军事实力如弗拉基米尔皇帝所愿暴增。他迫不及待地发动了第九次和第十次乌萨斯与卡西米尔之间的战争，把卡西米尔的防线逼退了近百千米；他加剧了对萨米的打击，让他们只能迁徙到更寒冷的冻土；他还想把战争引向南方的莱塔尼亚和遥远的东国，甚至有传言他已经秘密地把自己的战线画到了伦蒂尼姆的城下………·
乌萨斯于他在位的几十年间一刻不停地飞速运转，倾泻出似乎永无休止的战火，自北方为大地带来了深重的浩劫。帝国的力量随着工业增长和战争胜利越发膨胀，皇帝在国内的声望达到顶峰。但乌萨斯没有察觉到频传的捷报之下隐藏的危机，皇帝也没有意识到他的野心即将戛然而止。在乌萨斯与东国的战场上，东部集团军群于1072年血峰战役中突如其来地迎来了惨败，草草撤军。弗拉基米尔皇帝因这场离奇的战败遭受了重大打击，他本人从此身患重疾，不到一年就撒手人寰。
弗拉基米尔的儿子费奥多尔是一位锐意改革的皇帝，登基之后立即着手削减军队的权力。他一方面大量起用非军事背景的议员，另一方面严格限制集团军属地的扩张规模，甚至提出了“改地为省”的策略。
1074年夏季，一队兵痞和一位贵族在临近圣骏堡的格里高利省的一间酒馆内发生肢体冲突，士兵们将贵族殴伤，却要求省议会处罚贵族，这引起了社会各界的强烈抗议。冬季，第六集团军称抗议为“内乱”，发兵占领该省，以“助长内乱”为名把省议会全员按军法处决。费奥多尔听闻此事勃然大怒，急召第六集团军统帅觐见。第六集团军统帅非但没有遵旨面圣，还通知屯驻在附近的第三、第八集团军和部分正在换防途中的第四集团军，共同行动强占了圣骏堡周边三省，号称“重塑军威”，要求费奥多尔“出让皇宫”。
1074年末，帝国议会宣布与集团军调解失败，第五集团军据称收到了皇帝旨意,向第六集团军发起攻击。第六、第八集团军当即做出反击，并开始围攻圣骏堡，炮击皇宫。费奥多尔向全国下诏，痛斥四个集团军为“叛军”，命令严惩叛徒。中央集团军死守圣骏堡，直到次
血峰战役
 
.……战争开始以来，军中对作战的消极态度就极为明显。我部原本奉命掩护第九、第十重装兵团和第十七炮兵团一也是我弟弟所在的部队一—对敌方城镇展开突袭。但是我们和这些部队就位半个月后，仍没有接到师参谋部下达的进攻指令。我们以为行动取消了，在驻地又等待了一个星期，但既没有进攻命令，也没有撤退指令，后来连补给辙重都开始出现问题。我的直属上级安德烈大尉非常疑惑，他曾去集团军总参谋部述职，他说他看到总参谋部有成堆的锦缎信封，应该都是从圣骏堡送来的皇命，但一封也没有打开，长官们也只是笑着对他说“原地待命即可”。我们在驻地没头没尾地干等了一个多月，战舰几乎要陷进地里。我们甚至听说第六集团军接到了撤退的命令，已经开始大规模撤出战场，但这根本不可能。恐惧突然吞噬了我们，我们害怕的不是敌人，是自己见到了帝国本不该存在的暗面…．
第四集团军第二特别师第五炮兵团
中尉尤里·扎伊采夫的回忆录 yPCyCA
■第六集团军英雄纪念碑，兴建于1072年，落成于1073年，后在“大叛乱”中被推倒。在血峰战役中溃败后，第六集团军羽回到圣骏堡。依照传统，皇帝为远征归来的第六集团军设立了纪念碑，上书“帝国凯旋”“胜利纪念”。然而，这举措因战事的惨痛结局而有了别样的意味一—第六集团军将这座棱角分明的纪念碑视作皇帝对他们的侮辱，尽管当它落成时，皇帝本人已然撒手人寰。



年春季，第二、第七集团军从卡西米尔前线回援赶到，同叛军展开激战。圣骏堡的战火点燃了整个乌萨斯，烈度极高的内战全面爆发。战争持续到了 1076年冬季，最终以第六、第八集团军被全歼，叛乱遭到镇压而告终。
这场战争被乌萨斯官方称作“大叛乱”，对帝国产生了全方位的影响：在大叛乱中，数以百万计的乌萨斯军民失去生命，无数工业设施被摧毁；第六、第八集团军被当作叛乱的主谋，编制遭到裁撤；集团军属地被重新分配，作为叛乱同谋的第三、第四集团军被发配到偏远的边疆地区，勤王有功的部队接管了剩下的土地；拥护皇帝的旧贵族借机发声，要求重获议会的多数席位……在接下来的二十余年中，贵族派系之间的政治分歧、愈演愈烈的感染者危机以及严重的社会不公平暴露在所有人面前，成为不容忽视的问题，帝国面对的一系列困境逼迫着费奥多尔皇帝做出选择。
地理国
漫长的征服和开拓战争史让乌萨斯帝国在泰拉大陆的北方拥有极为广衰的疆域。帝国整体的地势西低东高，自西向东从面积广阔的平原到低矮崎岖的丘陵，再到高耸巍峨的山脉，总体形成了近似于阶梯状的地理分布。
气候上，受北部冻原的影响，乌萨斯总体具有一系列寒带气候的特征。越远离冻原的南方，寒带特征越弱，北风不敌温暖的空气，温带大陆气候占据上风；越靠近北部冻原，气候越发寒冷，冬季越发严酷漫长；另有东部高原的一部分山区呈现出高原气候区的特点。
乌萨斯帝国控制区的边界在西、南、东三个方向分别与卡西米尔、莱塔尼亚和炎国相邻，北部边界则逼近萨米及无尽冰原。大片的土地在过去一千年的征战中被纳人帝国的版图，其中有相当一部分区域还未得到充分的开发和治理，但乌萨斯的刀锋仍然直指帝国之外的大地，意图将帝国的势力延伸到更加广阔的地方。
 
·乌萨斯北部的广豪冻原，气候恶劣，泰拉常见的粮食作物大多无法在此存活。冻原上的乌萨斯人依赖一种被称　作“苔麦”的作物果腹。苔麦本身是一种耐寒的苔藓植物，其孢子结构形似麦穗，在成熟前可食用，成熟后则会变得干癌、苦涩，并有轻微毒性。由于产量小且对收割时机要求严苛，苔麦的收成并不稳定，冻原居民也因此常常面临饥荒。
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OFTERRA/5.3URSUS


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIESAND REGIONSOF TERRA

■政治与军事
乌萨斯皇帝
乌萨斯深厚的君主专制传统脱胎于其战争建国的起源。乌萨斯的皇帝对整个帝国拥有军事统帅对部下一般的权威，他的每一个决策都代表着帝国的最高意志，皇帝所指即帝国的刀锋所向。在军队中，违抗统帅命令是最严重的罪行，而在乌萨斯，任何违背皇帝意志的举动都被视为是对整个帝国的最大背叛，必将受到最严厉的惩罚。
拥有最高权力的皇帝同时是帝国议会和帝国军队的领袖。议会从议员到议长都要向皇帝负责，各行政区的长官也要服从中央的命令。对于帝国军队来说，皇帝是至高统帅，每支集团军都需要定期向皇帝报告军队近期的动向和未来的规划，进行重大军事活动也要先获得皇帝的首肯。
通过战争建立起来的权威让帝国呈现出一种举国皆兵的气质，皇帝统领这支军队，胜败得失全取决于皇帝一人，所以皇权的维系严重依赖皇帝本人：英明的皇帝能够带着帝国百战百胜，如此部下会服从他，他会享有很高的威望；然而当君主无法带来胜利，或是不能做出表率时，则难免会遭到质疑。1072年，乌萨斯在侵略东国的战争中未能取胜，反而丢失了领土，这在当时的乌萨斯帝国内部引起轩然大波，帝国秩序乃至皇帝弗拉基米尔·伊凡诺维奇的地位都因此动摇，这也为后来的“大叛乱”埋下了祸根。
帝国军队
乌萨斯军队的正式名称为“乌萨斯帝国军”。不过帝国军极少作为一个整体采取行动一—这对泰拉诸国来说，算得上是一件幸事。乌萨斯军队的最高一级编制是集团军，其指挥官拥有特殊军衔，名为“集团军统帅”。每一支集团军大致的作战方向由皇帝确定，皇帝会将旨意直接传达给集团军统帅，具体的战略方针由统帅和集团军参谋部研究决定，实际上拥有比较高的自主权。多次军事改革后的帝国军原有九支集团军，但在“大叛乱”中，第六和第八集团军遭到了整建制歼灭，随后被撤销编制。目前，帝国一共拥有七支集团军。按乌萨斯官方的说法，如果发动战争动员，每支集团军都能在短时间内将兵员人数扩大到百万级别。
崇军重武的传统让乌萨斯历来重视军队的建设。领导军队的军事贵族把部队的实力看作自己权力地位的来源，更是丝毫不敢松。乌萨斯的军队有完整的征募和操练的体系，对于军官也有成熟的培训方法，毕竟处于连年征战中的帝国需要尽快用上每一把刀、每一门炮。受到南方邻国莱塔尼亚的影响，帝国也很早就将源石技艺运用于征战之中，战争术师是重要的编制，有专门的学院和术师教官研究和教授军用法术。
乌萨斯军队的最前线通常是身穿厚重铠甲的盾卫兵团和百战老兵，在他
TERRA:A JOURNEY



们身后，重型无人机轰鸣起飞，引导帝国战舰的火炮对目标进行不计成本的轰击。帝国军队对坚甲重炮有着近乎狂热的崇拜，对于乌萨斯的军人来说，冰冷的铠甲和盾牌能够断绝身为人类的自己与非人的战场之间的联系，而灼热的炮膛和烈火则能够烧尽所有的快儒和软弱。
帝国议会
乌萨斯帝国议会的议员主要有两种来源：一种是皇帝提名的贵族代表，另一种是由各省议会推举、由皇帝任命的帝国代表。皇帝领导议会行使作为乌萨斯最高立法机构的职能。乌萨斯帝国议会在第一次乌卡战争后设立，与帝国议会一同建立的还有省级行政区和地方议会，它们都是第一次军事改革的成果。最初的一部分议员和省官员是撤销了编制的退伍军官，另一部分是仍任军职的军事贵族。
在很长的时间里，乌萨斯议会其实是服务于军队的，所以军方在议会中有极大的话语权，议会的职能与实权也和现在相差甚远。帝国议会获得实际权力是在大量的产业新贵被推举为议员之后，现任议长伊斯拉姆·维特就是这些新贵族之一。
区划
乌萨斯帝国目前的主要行政区划为省，每个省下辖的土地上都有数个固定聚落和移动城市。省的最高行政长官为省长，由皇帝亲自指派。省长组织数个下属移动城市的贵族代表组成省议会，领导该省的各个行政部门，同
 
■兴许有人能向你描述，乌萨斯是用什么碾碎了文明本身。
现任议长伊斯拉姆·维特。在帝国议会历任议长之中，维特议长显得有些格格不入，他的面容或许会给许多人以优柔寡断的印象。据说，在为维特议长画像时，画师曾提出要将他的面容表现得更硬朗些，维特议长礼貌地拒绝了这一提议。
CHAPTER5COUNTRIES A AND REGIONS OF TERRA/5.3URSUS


CHAPTER5 国家与地区／ cO JNTRIESA ANU REGIONS OF TERRA

时省议会也负责选出该省的议会代表候选人至帝国议会，供皇帝任命。
在省级行政区划之外，还存在着完全独立于省级行政区划、不受省长与省议会管辖的集团军属地。集团军属地除充当军队的常设驻地之外，也是旧贵族（或称“功勋贵族”）的封地。在集团军属地内，有与省完全不同的一套行政和法律体系，很大程度上由集团军统师和参谋部按作战需要制定。在先皇弗拉基米尔在位的年代，他将土地作为军功的奖励，集团军属地的规模也随着鸟萨斯的对外扩张而急速扩张。
贵族
乌萨斯贵族等级制度的起源与帝国的军功赏赐密切相关。古时候，乌萨
斯的皇帝或是王公常常给自己的亲兵或参谋册封爵位，爵位大小与赏赐多寡由军事成就的高低直接决定。就算是皇室家族之中的地位高低，有时候也是取决于战友关系而非亲缘关系。其他在战场上战功卓著的平民军官也有可能赢得大公们的青睐，从而身贵族行列。干年承袭的军功爵制激发了鸟萨斯帝国军人们异常高涨的作战热情，也让勋贵的群体在漫长的历史中不断膨胀，这些人就是所谓的“旧贵族”。
在弗拉基米尔统治的时期，随着源石工业的发展和移动城市的兴盛，新鲜的血液开始进人贵族阶层。皇帝为工业发展制定“作战方针”，把从事工业生产者称为“产业士兵”，他们的军功大小以产出的多寡来衡量。非军事出身的富有者可以通过缴纳巨额税金晋升为“产业贵族”，即“新贵族”。
有趣的是，虽然总体上矛盾冲突不断，但功勋贵族与产业贵族、旧贵族与新贵族之间并非那么泾渭分明。军事功勋的继承实际上不利于维持贵族阶层人数的稳定，在此前提之下，不少旧贵族在“大叛乱”后开始了他们的“投资”————以集团军的名义开设矿场和精炼厂；新贵族家庭也热衷于让青壮年加人军队，通过赢得功勋的方式提升在贵族阶层中的地位。
法律
乌萨斯帝国有着相当严苛的军法，它可能也是乌萨斯唯一被严格执行的法律。在军队中赢得战功者自然能获得丰厚奖赏，但与之对应的是，触犯了军法条例的人也会遭到非常严厉的处罚。“军法处置”是乌萨斯各级军官乃至王公贵族都最恐惧的判罚，有时无需实际执行，就能够起到惩戒犯人的作用————有犯法者在军事法庭正式的判决下达之前，就因为畏惧惩罚而自杀。乌萨斯军法有此等威慢力有赖于军方的强制力，军事法庭全由军官和勋贵主持，所以大部分时候，所谓的“军法”只不过是上级军官的命令罢了。
军法之外，看似武力横行的乌萨斯帝国其实也有比较完整的通用法律系统，立法、司法、执法机构一应俱全。各省、各个移动城市都有自己的议会、法庭和军警部门。但是，这一系列法律机构并不享有充分的独立地位，因而




在实际运行中与官僚行政机构关系密切。除了实际负责的贵族官僚之外，皇帝本人也有权直接干预各级法律系统运行的任何一个环节，甚至能以谕旨的形式直接下达其作为最高统治者的判决。但皇帝直接干预司法的例子比较罕见，大多出现在协调贵族派系纠纷或发布皇帝特赦令等情况下。
1092年乌萨斯格里高利省民事法庭结案率统计图
■普通案件■涉军案件
盗窃抢劫伤害谋杀
10.00%
20.00%30.00% 40.00% 50.00% 60.00% 70.00%80.00%90.00%
经济
军事工业毫无疑问是乌萨斯最重要的支柱产业，其技术与规模都在泰
拉诸国中排名前列。在先皇统治的时期，他以对待战争的态度发展乌萨斯的工业，疯狂地为乌萨斯这台战争机器打造零部件。大部分的主要城市脱胎换骨，成了工厂林立的工业基地。这些产业要么接受旧贵族的投资而获得发展，要么其所有者在后来获封成为新贵族，基本上都归贵胄人家所有。在各省、各移动城市之间，工业化的发展规模也有差别，其中帝国首都圣骏堡是帝国最重要的工业中心，东部各省各城市次之，西部发展最慢。
军事工业之外，源石开采和金属加工这两个与之紧密相关的产业在乌萨斯也非常发达。乌萨斯辽阔的土地下蕴含着丰富的矿物资源，但大多集中在环境恶劣、与卡西米尔和萨米相邻的西部地区，这片地区受到集团军的牢牢掌控，开采权也都为集团军所有。被发配到西北矿场的苦役在冰天雪地之间日夜劳作，他们面朝漆黑的矿石，背靠惨淡的浓云，他们的血汗被源源不断地输送到帝国中部和东部的工业区。
文化与社会
乌萨斯帝国目前约有八千万人口，主要集中在地势平缓、气候相对温暖并且更加靠近核心圈的中部地区。乌萨斯的区域环境差异和区域发展差异在人口分布上体现得尤为明显：圣骏堡和围绕着她的移动城市群集中了近
 
乌萨斯的军人受严苛的军法管治，但他们的纪律仅限于军队之内。而在军队之外，极少有民事法庭能够对涉军
案件做出有效的判决。圣骏堡千年
31年，伊戈尔率领乌萨斯起义军攻克圣骏堡————与他一同迈入圣骏之门的，还有被他视作珍贵盟友的骏鹰将军。或是感念他们的协助，或是要展现自己恩威并施的手腕，伊戈尔保留了“圣骏堡”之名，并把此城作为帝国的首都。1033年，皇帝弗拉基米尔下旨将圣骏堡和他富丽堂皇的宫殿搬迁到巨大的移动平台之上，以表自己推行工业化的决心。自那以后，圣骏堡就成了帝国的工业重镇。
7 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/ 5.3URSUS


CHAPTER 5 国家与地区／COU NTRIES AND REG GIONS OF TERRA

，
虽然不如感染者矛质那失说,但科族问数带来心歧视于生” 仍然客双石于与萨斯，比加博卓卡斯替他山功勋以让他为
将年,但萨卡娠过一种放射纱他直列岛开年队、卫列生命心最后,部仍然基大。
千万人口，而帝国西北冻原的全部人口却几乎只是矿场劳役，以及驻守当地的集团军驻军。
除占绝大多数的乌萨斯族之外，其他族裔的人群也是帝国人口的重要组成部分。在弗拉基米尔的年代，他力排众议大量起用外族人才，甚至将其中的功勋卓著者封为贵族。战争引擎持续运转导致人力与资源长期处于相对稀缺的状态，这一点使帝国的统治者必须明智地令生活在这片土地上的所有种族都能够为他所用。弗拉基米尔的宽容收获了国内高涨的热情，不同种
族的乌萨斯国民都会骄傲地把乌萨斯唤作祖国。
虽然乌萨斯人尚武嗜酒的形象相当深人人心，但这远不足以代表乌萨斯文化的全貌。乌萨斯的文学、音乐、舞蹈、戏剧等各种形式的艺术都十分兴盛，社会各阶层对于本国的艺术怀有相当强烈的自豪感。在先皇弗拉基米尔的时代，为了配合帝国军事扩张的方针，大量表现伊戈尔大帝起义的舞蹈、戏剧和文学作品被创作出来，重新演绎战争神话的风潮一度将现实主义艺术创作逐出舞台。近年来，乌萨斯与周边各国的关系有所改善，哥伦比亚、卡西米尔等国的外来文化对年轻一代的乌萨斯人产生了很深的影响，摇滚乐唱片和骑士竞技的录像带充斥了乌萨斯移动城市的地下交易市场。
乌萨斯的矿石病感染者的境遇在泰拉诸国之中最为悲惨，他们被长期
排除在正常的社会秩序之外。大量感染者被送往冻原矿场充当劳役，移动城市中的感染者则必须隐瞒身份才能苟活。许多贵族在自己的领地中公开支持、鼓励迫害感染者，并部署感染者纠察队负责搜捕并处决感染者。虽然圣骏堡颁布过一系列政令，试图缓解尖锐的矛盾，但收效甚微。直到切尔诺伯格－龙门事件爆发并成为国际社会密切关注的典型案例，感染者问题才不再只是乌萨斯帝国内部的问题。
结语：歧路当前 ■
乌萨斯先皇弗拉基米尔·伊凡诺维奇曾有名言：“乌萨斯，是我双手的延伸。”在铅一样深灰的云层之下，在冰冷刺骨的大雪之间，乌萨斯的战争机器投下漆黑的暗影，静静地矗立在大地的北方，干年的苦战让它坚不可摧的甲板渗出了浓稠、滚烫的污血。如今这台硕大无朋的战争机器终于在历史的十字路口停下了它碾碎一切的步伐，开始舔自已血流不止的伤口。泰拉大地的意志只能让乌萨斯暂时偃旗息鼓，这寒光凛凛的利刃般的帝国究竟将由何人执掌，又将指向何处？今日之乌萨斯，又是何人双手的延伸？
MORb
BEJIKMi 谢尔盖·卡塔耶夫的经典之作《伊戈尔大帝》（第三版）于乌萨斯帝国大剧院进行纪念演出时的海报。
剧作家们热衷于一遍又一遍地重新书写伊戈尔的故事，同样名为《伊戈尔大帝》的歌剧、舞剧有几十出之多，人们只能通过剧作家的名字来进行区分————除非同一位剧作家把《伊戈尔大帝》写了三遍。
《乌萨斯军锋报》统计一则：年轻人最想从事的职业排名
1.将军 2.决斗家 3.工厂厂长 4.军舰舰长 5.摇滚乐手 6.剧作家 7.私人保镖
圣愚
在乌萨斯的文化中，有着尊重“圣愚”的传统。乌萨斯人将那些在日常生活中看似疯癫却时常能表达对事物之深刻感受的人称为“圣愚”。乌萨斯的传统中有一种观念，认为人性中最伟大的部分是在苦难中仍能坚持对人类的深爱，而圣愚的癫狂行为则被认为是在用令人厌恶的方式挑战他人对人类的爱，他们的智慧与完美超脱了世俗的局限。
2


RHODES ISLAND OFFICIAL RECORO 橄归楼
权限等级
T
圣总往被马卉斯民间理醉试是爱祝成是得道心飞，然而真想更证似于祖究，使人成圣是以并非所滑心启示或“深爱是某科战们尚来全3醇以仅代，它可熊发娣子薛米以冻士，但个在与斯以士地上流传，次仅有一人成功受式，这成功受试老就是圣遇，套议试熊够让受为看见常人不应见之物，行掌人不应行车，但这股力量也远超人英所能承受会把圣显以精神全推破，使化被迅与世修断绝，薇粗，这份强加于地！痴狂让圣遇熊够有穿切家慢花能专忆幕那瑞“事拍沟通,基至拥有来得邓魔库比将其融入肉体技术，
PAGENO


RHODES ISLANO OFFICIAL RE 楼
与葬斯重室当不会对学强立般力量以人物放民自流，在教百年以时间由，圣是书星圣骏#宫边度上宾，里帝陪助圣愚二利闲方邪魔碎，创？支人百支队这支部以心制造过程比制造圣曼还蜜残果，他们勇体女孕魔磷触合组程中被彻底地级伤,要依赖持殊,雅生装置才触在活化以精冲被邪面期得道圣遇恶毒地度发，所成所思已么断了与世驳，圣惠把比变成了和己一样非人，他阳已不再是凡倍“，与他们对特，时常让人离列月己正面对着“与薪斯“这极念本身…此等不孩受人以令，不会何人以阻揭,哪星创签他以圣岛,明恒呈与葬斯以置命,但凡人爱王食您友势、贪您力量，将也支称为月己以所有物一“夏弹没利，最终因慢付3
PAGEN


大地巡旅

CHAPTER 5.3.1
乌萨斯建国
FOUNDINGOFTHEURSUSEMPIRE
泰拉历16年，梦魔可汗的威武大军早已离开了圣骏堡，但痛苦的吟仍在这座饱经苦难的城市中回荡。在战争中被彻底击垮的骏鹰贵族们对乌萨斯实行了更加残暴的统治，更多的农民和工人被强行征调到圣骏堡参加重建工作。一座座简陋的帐篷在破损的城墙外出现，里面住满了无法离开的石匠、木匠、建筑工人和搬运工。大约有二十万农民和士兵被迫参加了这场奢侈的重建，他们在荒野上用生命运输着用以制作豪华家具的莱塔尼亚森林原木和来自维多利亚、用作建筑材料的上等石料。贵族希望用一座新生的圣骏堡来彰显骏鹰王国的重生，他们下定决心将不计一切代价从过去的伤痛中恢复，哪怕这代价是无数乌萨斯的生命。
劳工们的生命在痛苦中逝去，而乌萨斯的怒火在怨恨中增长。矛盾终于在两年后的18年有了一次小爆发，一群乌萨斯苦役杀死骏鹰监工，占领了圣骏堡城内一座广场里正在修建中的塔楼————修筑塔楼的苦差让他们错过了作物的收获期，这些乌萨斯劳工的家人将很难挺过接下来的冬季。第一时间被派去夺回塔楼的三十名士兵当场倒戈，这些叛徒在短短几个小时内成为具有六七十人规模的小型叛军。同一时间在圣骏堡修建宫殿的军队被临时抽调前往塔楼进行平叛任务，而这支军队的首领是几年前在对抗梦魔的战争中立下卓越战功并有“勇士”之称的伊戈尔。当伊戈尔带着紧急穿回装备的士兵们来到广场时已经是下午，叛徒们正凭借着坚固的塔楼和外面的军队对峙，越来越多的工人趁着混乱抛下手头的工作来到这里，一时间围观的人将广场外的街道堵得水泄不通。领头的乌萨斯在高处对着人群高声陈述自已这些年来遭受的奴役和痛苦，人群开始躁动起来。
眼见事态即将失控，伊戈尔卸下装备，吩吋手下的人将塔楼外的广场清
空，任何人不得靠近，然后只身前往塔楼。塔楼内的士兵认出了这位乌萨斯英雄，便开门将他迎了进去，等他进人后又将厚重的大门关上。伊戈尔进人塔楼后，这幢未完工的建筑就陷入了沉静，没有任何争吵和打斗的声音从中传出。随着时间流逝，围观的人群又开始了喧闹，人们开始冲撞士兵组成的人墙，迫切地想要前往塔楼见证这位乌萨斯英雄将要如何处置自已的同胞。
APPENDIX


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA

就在士兵们即将控制不住人群骚动的时候，塔楼的大门慢慢地开启了，一个高大的身影从中间出现。伊戈尔缓步从中走出，沉默地走向广场，一言不发他的身后是一地尸体。人们安静下来，沉默的英雄、沉默的军队和沉默的人群逐渐散开，再次回到痛苦的奴役之中。伊戈尔满脸平静地离开了广场，但据后来随他起义的亲兵所说，那天晚上他哭了很久。
在骏鹰王国所留下的官方记载中，忠诚于骏鹰的乌萨斯军官伊戈尔手起刀落，干净利落地斩杀了六十余名无耻的叛徒。但有关这次平叛任务更可信的说法应该是伊戈尔说服了他的同胞们自我了断。我们至今无法确切地知道伊戈尔究竟对他可怜的乌萨斯同族们说了什么，也许是让他们相信当时乌萨斯还没有足够的实力挑战骏鹰，也许是让他们相信自已终将结束乌萨斯身上无尽的苦难，又或许是向他们许诺了光明的未来。但我们会在伊戈尔接下来的故事中看见他的决心。
骏鹰统治者们在看见伊戈尔能够如此对待乌萨斯之后，更加坚信了他对于王国的忠诚并越发依仗他来进行统治，伊戈尔的军衔由此一路高升。到了25年的时候，这位战争英雄已经官至上校，虽然不是军队的最高长官，但所有人都知道这位德高望重的军官才是真正能够调动所有士兵的人。27年冬季，这位备受骏鹰贵族器重的军事领袖带领乌萨斯发动了一场席卷整个骏鹰王国的起义。他在这些年里一直暗中联络王国各地的军队和人民为这场声势浩大的战争做准备，复仇的时刻终于到了。
在接下来的三年间，伊戈尔的起义军与骏鹰展开了艰难的拉锯战，越来越多的乌萨斯加人了这场推翻骏鹰统治者的战争，甚至有部分骏鹰贵族选择与起义军站到同一阵线。战争与随之而来的饥荒夺走了许多人的生命，但无情的大地终将见证胜利者的诞生。31 年，起义军取得了胜利。作为政治和解的象征，骏鹰王国当年的首都圣骏堡被乌萨斯和骏鹰联军保留下来。同年，伊戈尔在此加冕，乌萨斯帝国从此取代骏鹰王国，成为一股不可忽视的重要力量。
TERRA:AJOURNEY



CHAPTER 5.3.2
切尔诺伯格 CHERNOBOG
轰动一时的切尔诺伯格－龙门事件已经过去将近三年，人们预期中的大战没有爆发，在遭受如此劫难后，这座昔日的工业重镇仍然顽强地存活了下来。切尔诺伯格和居住在这里的人也许代表了泰拉的某种真相：这片大地
上的苦难会不断重演，但生活总要继续。 ■旧日繁华
我曾经在切尔诺伯格兴盛之时拜访过此地。
当时的切尔诺伯格有三十多个地块，可以算得上是乌萨斯荒原上为数不多的巨型移动城市了。整座城市里高楼广厦林立，工业设施无处不在。街道上开动着以源石为动力的载具，它们大多堆满各种工业原料和产品。载具飞驰而过时，你除了能感受到震耳欲聋的机器咆哮，还能闻到扑面而来的各种气味。街道两侧都积满了各种源石矿渣，想必也是扬沙飞石的产物。
象征着源石工业的灰色没有完全淹没切尔诺伯格。那会儿恰好是乌萨
斯短暂的夏天，临近饭点，刚刚放学的姑娘们也大多穿着短裙，是街上最有活力的风景线。她们三五成群，叽叽嗜地涌人学校附近的唱片店和书店，谈论着最新的摇滚乐和小说。
在一家号称最乌萨斯的餐厅里，一位喝多了的莱塔尼亚商人正在和另一位哥伦比亚老板激情搏斗，因为后者竟然在席间对巫王出言不逊。大家拉开两人后，伊比利亚的乐手重新弹起了家乡昔日的欢快船歌。
彼时的切尔诺伯格，繁华且开放。
当然，感染者不在其列。城外，由乌萨斯军警把守的检查站会严格检查每一位人城者的身份和健康状况。感染者一经发现，就会被送往驻军所属
的贵族领地，根据实际情况被分配不同的劳役工作，直至生命的终点。 ■昨日纷争
回望切尔诺伯格整座城市的发展史，我们会发现，这座城市实际上是源石工业兴起之后，乌萨斯内部新贵族不断反抗帝国军事传统的产物。
 
APPENDDX


CHAPTER5 国家与地区/COUNTH RIES AND REGIONS OF ERRA

1070年前后，新贵族鲍里斯在矿业城镇切尔诺伯格附近发掘出了“石棺”。当时鲍里斯的集团依赖乌萨斯军方管控的矿场和精炼厂，“石棺”的能力让鲍里斯萌生了摆脱军方控制的想法。在鲍里斯的努力下，人们发现“石棺”无需源石即可稳定输出可观的能源。

恰逢习惯了在战争中获得利润的诸集团军遭遇1072年血峰战役的惨败，
帝国对外战争胜利果实再分配的循环被打破。随后的“大叛乱”，也证明鸟效曾至郡里帮助鸟薪斯人磷统“石萨斯诸集团军加紧了对内部资源的控制，当时他们试图将如今的乌萨斯皇帝棺”但专其是帮助他码研窕,不如此局势之下，有着神奇“石帽”的切尔诺伯格自然成了一块肥肉。鸟萨如说星控制他们心研究姓度,从布费奥多尔赶出圣骏堡，选出一位支持他们继续维持扩张传统的新皇。
斯第四集团军率先动手，强行进驻切尔诺伯格，企图搜取“石棺”的利用价值，避免他仰己以奶奇心害死。但最终无功而返。
这一事件没有阻碍切尔诺伯格的发展。“石棺”提供了成本极低的能源，这座城市因此蒸蒸日上，并再次被诸集团军看中。而鲍里斯因为原料议价问题与掌控高瞻精炼厂的第三集团军结怨，他还拒绝了各路集团军在切尔诺伯格城内驻扎的要求。
为了让切尔诺伯格不再受到外部干扰，鲍里斯自任市长。市议会则在帝国议会的要求下，由鲍里斯一手组建。但它只有名义上的地位，实质是鲍里斯与合作者分享权力、巩固关系的工具。
鲍里斯并没有意识到自已如此作为，挑战的是连乌萨斯皇帝费奥多尔都要掂量着应对的势力。“石棺”带来了经济与能源，“议会”带来了秩序，然
而上述这些，都不能给他面对集团军时自保的武器。 ■今日残局
我们向乌萨斯所有国民承诺，切尔诺伯格直辖区内的感染者不会有外溢的风险，此举是皇帝陛下对这些被卷入者的怜阀。
—乌萨斯中央集团军发言人
马卡洛夫大尉
在切尔诺伯格－龙门事件结束半年后，乌萨斯和炎国达成了最终的善后协议。在该协议中，乌萨斯需要向炎国补偿此事件造成的部分经济损失，而炎国则对其中一部分予以减免，返还给乌萨斯方，用于重建切尔诺伯格。据说，该协议是在乌萨斯皇帝费奥多尔的极力推动下，才在帝国议会的投票中通过的。
根据此协议，乌萨斯在原区域重新修建了一座小型的移动城市切尔诺伯格，用来容纳事件的幸存者。切尔诺伯格改市为直辖区，区议会是其最高行政机构，受皇帝的直辖。皇帝亲自委派了一位专员来担任观察员，所以现



在切尔诺伯格理论上不受任何地方贵族影响。
经历了天灾，绝大多数切尔诺伯格居民都注定成为感染者，因此此举
其实已经违背了乌萨斯帝国一贯以来对感染者的严厉政策。但该直辖区的建立也绝非没有反对的呼声，所以，它被乌萨斯帝国集团军严密包围，以避免感染者大面积出逃，
我曾经托我在乌萨斯的朋友穿过当地集团军的层层检查，进人这座重建城市，并记录下它现在的风貌。
如今的切尔诺伯格仅剩下十余个地块，传统的乌萨斯式建筑被黑色和
灰色的工业粉尘淹没，城外布满检查岗、铁丝网和源石探照灯。原本对外的检查站被反向使用，因为军警们要保证没有感染者能自由地走出这座城市。
为了方便管理，切尔诺伯格的大门只在白天开放，到了晚上就会紧闭。街头商铺大多还是以出售源石工业的相关制品为主，原本轻松的氛围消失殆尽，街头大多是来去匆匆的感染者和来访的生意客户。最热闹的地方是感染者诊所和补给点，因为前者是少数能为感染者提供慰藉的机构，而后者是以皇帝的名义为城内感染者发放抚恤粮的特殊机构。
因此，城中也有不少从乌萨斯别处逃来的感染者，毕竟在“外面”的矿
场卖命，不如在这里享受“优待”。甚至还有一些走投无路的普通人也选择生活在这里。由于值守在城外的乌萨斯军方不想让自己深陷在感染者聚集的城内，乌萨斯帝国政界也没有人愿意成为这座城市真正的领导者，所以区议会的成员中有许多是当地的感染者。至于名义上的议会书记，则只是帝国
议会成员挂职而已。 ■后日渺范
切尔诺伯格－龙门事件不过是压力逐渐增大的乌萨斯帝国中一个小小的缺口。这座城市在与集团军的抗争中成长，在壮大后成为泄压的代价。而在最终的协议签署后，它又成为打破乌萨斯对感染者一贯态度的那轻轻的第一步。
我们很难说切尔诺伯格的未来在何方。
“石棺”被回收后，切尔诺伯格已经失去了让它变成奇迹的部分，就如乌萨斯大多数冰冷、压抑的城镇，新的切尔诺伯格回到了它原本更普通的位置上。但切尔诺伯格又是特殊的，它拥有着当今乌萨斯皇帝的保护，城里绝大多数人是感染者。至于那些集团军究竟是在保卫这座城市，还是在包围这座城市，仍然要打一个问号。
 
CHAPTER S
JNTRIES ANL REGIONS 品 TERRA/ 5.3 URSUS


CHAPTER5 国家与地区／ COUNT TRIES AN REGI ONSOF TERRA

CHAPTER 5.4
高卢的遗产 GAUL:LEGACY
EPIGRAPH
TERRA:A JOURNEY
皇帝死了，没有合法的流程和审判，也没有关于未来的预案。伦蒂尼姆的人们陷入了一种盲目且狂热的迷茫之中，躁动的人群在街上肆无忌惮地狂欢，似乎在用人性深处最原始的冲动来向过去告别。彻夜纵饮酒精的队伍席卷过大街小巷的每一处角落，不少商铺遭到了洗劫，道路两旁到处都是破碎的玻璃渣和啤酒瓶。有高卢裔的学生说即便是1031年的林贡斯都没有像现在这样混乱，支持阿斯兰皇室的贵族私底下也把维多利亚和高卢做对比，说现在完全是一副亡国之相。这几天我都住在学校，顺便收拾了很多长年以来堆积在办公室的杂物，还找到了不少青年时代从高卢带回来的东西。我还是一个普通讲师的时候经常会在讲述社会变迁的同时拿这些物件展示给同学们看，告诉他们高卢的成就。而现在这些泛黄的报纸、照片和传单让我想到了自已。假如我的生活突然崩溃，我是否留下了能够为人称道的贡献？窗外仍是不停庆祝的人群，而我在另一种心境中和他们一样彻夜不眠。
记于动荡的1072年
有关高卢的历史无需多言，与大部分核心圈古老的国家一样，高卢在上个千年伊始遭遇了梦魔可汗的毁灭性打击，而后重整旗鼓逐渐吞并周围的城邦，最后发展壮大。这个庞大的帝国曾经是泰拉最强盛也最具有影响力的国家，高卢语一度是所有国家进行外交时使用的工作语言，而高卢的货币里弗尔在那段时间里则是最具实用价值的货币。但这一切看似光辉的成就都随着1031年高卢亡国而消散了，威武的巨人轰然倒塌，邻居们随后迅速瓜分了她的家当。大半个世纪过去，高卢看似已经离我们远去，但事实远没有这么简单。我在这里无意分析高卢灭亡的原因以及经过，四皇会战的细节将在后文中展示，本篇内容更多提及的是高卢对我们的影响，这些历久弥新而潜移默化的影响正随着时代变迁而逐渐融人每个人的生活之中。



■重生的林责斯
我人生中第一次感受到莫大的屈辱就是在林贡斯。十六岁那年，我来到高卢的伟大首都拜访亲戚。在舅舅准备的晚会上和当地的社会名流聊天的时候，他们居然因为我不是林贡斯人而冷落我！我虽然没有继承爵位，但不管怎么说也是个贵族吧，他们怎么能这样对我！………·然后我明白了这个城市的独特之处，这里只有两种人————林贡斯人和其他人。后来在林贡斯改建的时候，我遇到过很多困难，每当想要放弃的时候，这段年轻时的回忆就会涌上心头，让我无法放弃这个掌握林贡斯的机会
————《奥瑟马恩伯爵回忆录》
833年，年轻的奥瑟马恩伯爵从高卢的统治者弗朗索瓦皇帝那里接到了一项艰巨的任务，这位军人出身的佩剑贵族将在未来的二十年中主持首都林贡斯的移动城市化改建工程。这可是一件意义重大的事情，改建不只代表高卢将拥有一座新的移动城市，还意味着高卢将是这片大地上首个将古老城市搬迁到移动平台上的国家。皇帝陛下对自己治理的高卢有着强烈的自信，他坚信自已的国家有足够的技术、资金和实力支持整个工程。但对奥瑟马恩来说，这个史无前例的计划显然没有皇帝所设想的那么简单。
奥瑟马恩首先要解决的就是自己和首都贵族之间的关系问题。按照高卢传统，如此庞大的建设工程理应由主管税务和内政的穿袍贵族来负责，但皇帝嫌弃文官们三番五次阻挠计划实施的做法，就找了自已在军队里的亲信来做这事。奥瑟马恩记录过工程刚开始的情景：林贡斯的市长多次拒绝了他的私下拜访，市长想让自已看起来与皇宫里传统的保守派穿袍贵族站在一条战线上，而坚决不肯给奥瑟马恩的工作提供任何力所能及的帮助。伯爵领导的城市规划局所提交的每份规划和议案都被百般拖延，所有需要市长签字和市政府拨款的项目文书都是在最后截止日当天才被打回。伯爵只能与手下的人反复开会提前讨论施工的下一步计划和可能遇到的问题。
伯爵向皇帝抱怨林贡斯市政府不配合自已的工作，但得到的答复却是叫他体谅市长繁忙的工作：“市政府给你们的回复不也是在正常工作周期之内吗？”眼见皇帝不愿意掺和贵族之间的派系斗争，奥瑟马恩只能自己想办法解决。一段时间后，他在每份需要向其他部门发送的文件上都盖了军队专用的火漆，将这些文件按照军队和政府对接的流程投递给林贡斯的官员，后来问题果然得到了解决。按奥瑟马恩自已的话说，“这实在是走投无路的下策”。
除了贵族外，许多首都居民对整个工程的意见也很大。在施工期间，整个林贡斯变成了一个巨大的露天工地，人数众多的施工队在城市内来来回回，刺耳的施工杂音伴随着漫天飞扬的尘土将人们的日常生活搅得一团糟。奥瑟马恩无奈之下只能重做规划，将预期工时延后并且分区进行改造。

CHAPTER5COUNTE TRIESAND REGIONS OFTERRA/5.4GAUL:LEGACY


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGI ONS OF TERRA

来往于老城区和新移动地块之间的运输业务成了改造期间最热门的生意之一，往返两头的车辆几乎连成两条不间断的直线。
除此之外，老派的林贡斯人还经常抱怨奥瑟马恩将“那个传统的、友好的林贡斯”改造得面目全非。昔日的林贡斯充满了狭窄的小道和低矮可爱的小屋，住在二楼的街坊们打开窗户就能朝对面问好。各种车辆只在城市最主要的几条干道上通行，而大量建筑间的空间是接近半封闭的区域。现在的新城区不仅有了高楼，曾经的逼厌道路也都被改建成种满了景观植物的林荫大道，市中心宽阔的马路甚至有百余米宽。沿街建筑的一楼全部被巨大的玻璃橱窗填满，里面摆着的全是象征着新时代到来的昂贵服饰和工艺品。新的林贡斯城变成了一个巨大的商场和游乐园，首都人熟悉的生活方式被完全改变，但好在移动城市建成后，涌人这里的大量新居民迅速冲散了老派林贡斯人堆积的怨气，人们逐渐开始享受在庞大城市中的生活。可以说自此之后的所有移动城市的规划和建设都参考了林贡斯的样子。
就结果而言，比起皇帝最初预想的搬迁，这场声势浩大的工程更像是次重建。据统计，林贡斯重建期间一共推倒了四万多栋建筑物，新修和重建的建筑物则多达九万座。漫长的工期持续了二十五年之久，比皇帝最早订下的二十年还多了五年。伯爵事后也被追责，被打发去了林贡斯的边缘职位。但奥瑟马恩本人非常乐于接受这种调度，这样他就有足够的时间和精力去其他国家游历以及撰写自已的回忆录。在林贡斯重建后，各国也陆续开始将本国的旧城市搬到移动平台之上。林贡斯城内巨大的落地窗、浮夸的铜质装饰和华丽宏伟的大理石建筑群被冠以“帝政主义”的名字，帝政风格在帝国倾覆之后仍然持续影响着周边国家，这被视为高卢文化延续的一种表现，也
是高卢对整个现代生活样式的重要影响。 ■哦！甜蜜的生活
想象一个没有自来水、下水道和电的城市，忙碌的送水工挤满了建筑之间通行的街道，拿着点火器的守夜人在太阳落山之前一个接一个地手动点燃路灯，每户人需要将家里的“生活副产物”收集起来放在门口等待专门的人将其收走·也许我应该点到为止，再这样说下去可能会让读者因为不必要的原因感到不适。实际上，我想要说的是，我们现代人所享受的一切便利不是一而就的。
高卢并不是第一个给居民家里接通自来水的地方，也不是第一个给居民供暖的国家，但高卢做到了第一个将这些新发明打包起来提供给老百姓，国力强盛的高卢能够负担得起大规模的城市翻修和管道铺设的费用。当一个普通的高卢人在寒冷的冬日坐在拥有暖气的屋子里喝着用自来水煮的咖啡
 



时，乌萨斯的小贵族还需要确保炉火不能烧得太旺以免点着自己的房子。便捷的生活条件滋养了市民们丰富的文化生活，城市里的居民可以没有负担地参与各种活动，不需要担心错过每天的送水时间，而以往这些特权只由帝国极少数的大贵族所享有。从生活琐事中解放出来的人们得以逛街购物、参观美术馆或参加日益频繁的社交沙龙。
-大批展示现代美好生活的小说、画作和戏剧作品在高卢出现，百年前的高卢人将自已生活的时期称为“美好年代”。另一种声音也同时出现，部分更关注底层人民生活的人开始创作题材相反的作品，他们认为市民及贵族在享受生活的同时不应该无视那些没有感受到美好的穷苦人。这些带有明显批判色彩的艺术家被归类为高卢现实主义者或者高卢批判主义者，他们深深地影响了后来各国艺术家的创作。
狂热的情绪
高卢灭亡后，有将近三千万说高卢语的人失去了自已的国家。他们中的大多数留在了本地，成为维多利亚人或者莱塔尼亚人，但也有不少人选择出走其他国家寻找新家园，许多移动城市内出现的高卢区大都是这些流亡至此的高卢裔的聚集地。有些高卢人对于祖国灭亡抱有极其深刻的仇恨和不甘，渴望复兴高卢，他们自称“复国主义者”，经常辗转于各国之间希望获得足够的支持。
不论种族，也不论社会身份，复国主义者们普遍来自各地区和不同阶层，唯一的相同点是他们都认同自己是高卢人。参加高卢复国运动的人经常在公开场合宣讲他们对于“高卢人”的定义。复国主义者们认为高卢子民是一种超越地区、时间、种族和血统限制的身份，这是一种纯粹出于文化的思考。认为自已是个高卢人代表着对往日高卢文化的接纳，也是对高卢那种精致生活和强盛国力的认可。在维多利亚对其占领的下高卢地区实行文化清洗以后，维多利亚境内的高卢复国运动暂时被压制了，但是这一行为激怒了身在其他地区的高卢遗民，他们开始更活跃地奔走宣传自已的理念。
在泰拉各处活动的高卢复国者们深远地影响了不少地区的人对于自我身份的认识————在此之前，大部分人认为自己是某国人仅仅因为他们的祖先生活在那里，他们从未思考过这些身份可以带有某种程度的思辨和选择的余地。一些世代生活在其他国家的人也加人了高卢复国运动，虽然他们可能不怎么会说高卢语，也分不清楚高卢本国及其附庸之间的关系。复国主义者经常给人留下深刻的印象，他们充满激情、活力四射。“这是因为他们在离开祖国的时候反而更爱国了，我这样说是因为我也是这样。”一位高卢裔学生在学校里发表相关演讲的时候这样对我说道。
 
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.4GAUL:LEGACY



CHAPTER 5.4.1
四国战争
TERRA:A JOURNEY
WAR OFTHE FOURNATIONS
EPIGRAPH
历史背景
士兵们！当你们砥砺刀锋，擦亮舰炮，时刻准备献身于帝国的荣耀，我————高卢之子，你们的皇帝————带来了令人无比悲痛愤慨的消息。不久前，莱塔尼亚的巫王终于扯下了假充睿智的虚伪面具，将野蛮残暴的真面目暴露在人们面前。他谋害了高卢正直的儿女，用恶毒的巫术亵渎了他们高贵的灵魂，以为这样的残忍行径就足以威胁一位皇帝，撼动一个帝国。巫王并没有意识到，他曾经恢宏的高塔如今投下了一个滑稽弄臣的影子。这个弄臣肆意嘲弄高卢枕戈待旦的勇士，视我们为儒夫，认为帝国已经在长久的繁荣中变得过分宽厚————或是被维多利亚和乌萨斯缚住了手脚，无法对他施以惩戒。昨天傍晚，你们当中有人在我走过军营时向我发问：“皇帝陛下，这是真的吗？伟大的高卢将要忍气吞声，她的勇士打算先看看其他人的脸色如何，然后再决定是否要向一位弄臣屈服？
让他做梦！
高卢的儿女，我号令你们即刻进军！我们不会等待更好的时机，我们不需要复仇热忧以外的精神，大军团现在就要踏上莱塔尼亚的土地，痛击那些傲慢的乌合之众。当无情的帝国军队包围高塔之时，弄臣将意识到在自已脚下的不过是绞刑架的垫脚，没有任何东西能够从帝国的正义之怒中拯救他的命运。我们的敌人不仅践踏了高卢的尊严，还践踏了两个伟大国家缔结长久友谊、并肩走向下一个繁荣时代的最佳机遇。士兵们，高卢早已伸出了橄榄枝，但卑劣的术师用一只染血的脏手将它打落在地；自称“巫王”的弄臣将人民卷入了一场本不必发生的战争，洒向莱塔尼亚土地的每滴血都将是他的罪责。
—科西嘉一世的战前演说，1029年8月
以毋庸置疑的泰拉城邦历常识来看，本世纪始于1001年，并且将在 1100年走向它的尾声。但伦蒂尼姆的学术沙龙另有一种观点，认为1029年到1031年间的高卢－莱塔尼亚－维多利亚－乌萨斯战争，又称“四国战争”，才是十一世纪真正意义上的肇始。这场大战彻底改写了核心圈的地缘形态，-个帝国被从政治版图上抹去，另一个帝国获得了新的地缘主导地位，战后近七十年的绝大多数重要社会政治论题都可以在这场大战中觅得线索。这种观点在战后的维多利亚相当流行，为人们提供了源源不断的自豪感，直到



议会在1072 年为一位狮王执行了绞刑。
无论如何，当我们回到1029年，不祥的阴云确实笼罩在人们的头顶，最
无忧无虑的人也会意识到一场不同于以往的战争近在眼前。我还保存着我的家人在战争爆发的那一年寄来的信，他们建议我暂时中断学业，离开莱塔尼亚，前往伊比利亚避难。自哥伦比亚独立以来，维多利亚与高卢的关系急剧恶化，包括高速战舰相互冲撞、对移动城市周边进行挑炮击在内的冲突成为家常便饭。科西嘉一世与乌萨斯皇帝伊凡·叶夫根耶维奇表面上保持着亲切的友谊，但高卢封锁了乌萨斯深人核心圈的人口，双方相互的试探摩擦有增无减。
至于莱塔尼亚，这个位于高卢东方的帝国已窥见了暴政的阴影，巫王的强大更胜往昔，但他在贵族和市民口中不再是贤明果决的术师王，而是一个动动眼皮就能招来天灾的疯子：他一度让信使向各国送去索要王冠的命令，又派人在信使离开国境前割开他的喉咙。巫王异乎寻常的长期统治，还有他在莱塔尼亚推行的改革早已触怒选帝侯们，他残暴的统治手段也引起了莱塔尼亚民众的恐慌。许多双眼晴紧町着高塔的顶端，他们在等待莱塔尼亚偏离航道，率先滑向战争的深渊。
伴随着这些令人寝食难安的先兆，历史被推向1029年的夏季。高卢曾多次通过皇家信使向莱塔尼亚表达外交诉求，希望将莱塔尼亚纳人自身的势力范围。但这一次，皇家信使向已显现出内乱端倪的莱塔尼亚送去一封亲笔信：科西嘉一世“邀请”巫王本人成为他本人的盟友与姻亲，正式提议莱塔尼亚成为帝国的“同盟邦”，在一位高卢保护者（即皇帝本人）的庇护下享有至少一百年的稳定与繁荣。这样无理的要求足以激怒最温和的统治者，何况是濒临疯狂的巫王。高塔之王怒不可遏，他处决了莱塔尼亚境内所有来自高卢的信使————无论他们是否为高卢皇室效力一—并将他们“重塑”为-座高度接近二十米的塑像“回赠”高卢皇帝，作为对他的答复
巫王的回应令整个核心圈膛目结舌，也在暗中备战多时的高卢引发了要求战争的热烈呼声，而这正合皇帝的心意。帝国的大军团迅速向与莱塔尼亚接壤的边境集结，皇帝科西嘉一世亲临前线担任总指挥。出征前，这位被誉为“帝国历史上最年轻的军事天才”的皇帝向帝国卫队和近卫军们许诺，正义的复仇必将实现，巫王和他的高塔将在帝国的正义怒火中倾覆。
1029年8月，高卢完成军事准备，正式向莱塔尼亚发动战争。战略判断
高卢的军事将领，尤其是科西嘉一世身边的帝国元帅们很清楚，高卢的地缘对手遍布整个核心圈，而莱塔尼亚并不是给帝国带来最紧迫威胁的那一个。尽管两国在历史上没有什么友好传统，但与莱塔尼亚缔结同盟是科西
 
0 CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOI TERRA/5.4GAUL:LEGACY


0 CHAPTER5 国家与地区／ COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA
大地巡旅
嘉一世地缘战略中至关重要的一环：双方可以携手阻止乌萨斯继续向南深人核心圈，逼迫维多利亚将扩张重心转向南方，与致力于打破陆路封锁的伊比利亚交锋。
得到普遍认可的观点认为，科西嘉一世决定在1029年通过战争推行战略主要基于三点判断。
第一，选帝侯与巫王之间的互不信任，或者说宿怨已经积累到了爆发边缘。即使巫王没有显露出癫狂的征兆，他在位期间大幅削弱选帝侯的权力、允许叙拉古完全自治（事实上脱离帝国独立）等一系列惊人举措也足以在宫廷内引发长久的不满。莱塔尼亚的贵族会毫不犹豫地为自己的高塔和城市而战，却未必愿意拱卫他们的巫王。无论实际情况如何，皇帝相信相当一部分高塔贵族已经与信使谈好了出卖那位疯王的价码————就像莱塔尼亚曾经在玻利瓦尔做的那样。
第二，高卢的其他战略对手，尤其是那些仍然与帝国处于军事摩擦状态的对手都有着各自的麻烦：尽管开拓区独立已经过去了十年，但事件的余波仍在维多利亚回响，国王和议会不会贸然接受另一次缺乏准备的军事干预；在北方，乌萨斯的集团军高调地向西集结，准备向卡西米尔发动新一轮攻势，而严阵以待的征战骑士会将他们的主力钉在卡西米尔的土地上。因此，皇帝和元帅们相信，无论是维多利亚还是乌萨斯都不可能对高卢的军事行动做出具有实际意义的干预。
第三，在这场战争打响之前，核心圈的力量比较已经发生了变化。高卢的骄傲不允许科西嘉一世在任何公开场合承认这一点，但在他与亲信幕僚的书信中，年轻的皇帝忧心神又直言不地写道，属于高卢的黄金时代已经过去了，以林贡斯为中心的附庸城邦体系正在变成一个痛苦的陷阱，臃肿腐败的官僚机构业已侵蚀了帝国的命脉。高卢正在不可避免地失去核心圈的主导地位，帝国比以往的任何时候都更需要一位盟友，但这绝不能被视为暴露可乘之机的示弱。皇帝选择了莱塔尼亚，但他的构想有一个绕不开的前提即莱塔尼亚不能继续由巫王这样一位强势的君主统治，同盟的缰绳必须被牢牢掌握在高卢的手中。因此,科西嘉一世计划用一场战争终结巫王的统治，以军事手段为高卢塑造一个合适的盟友。
很显然，高卢的最后一位皇帝和他的元师们对这场战争做出了极其严重的误判，但这种误判不应被归结为人性的傲慢。维多利亚和乌萨斯的最终参战意味着科西嘉一世的战略构想并不是空中楼阁，高卢确实有机会借助这场战争重回霸主地位，而科西嘉一世的野心恐怕不止于此。当然，历史已经给出了最终的答案，战争不是一头任人驾驭的温顺驶兽，即使是科西嘉世那般的军事天才也不可能独自左右它的走向。
 



■战争经过
战争初期，大军团在皇帝的亲自指挥下向东推进，迅速瓦解了高塔贵族所谓的“牢不可破”的西部防线。科西嘉一世的军事才华得到了淋漓尽致的表现，他没有将主力分散在不同的进攻方向上，而是选择将这支庞大的军队合兵一处，由他最信赖的帝国元帅们掌管军团的左右两翼。当莱塔尼亚的斥候仍在试图确认高卢的主攻方向时，大军团已经如一柄破城矛，打开了深人莱塔尼亚的门户。
对巫王早有提防的科西嘉一世将高卢最优秀的术师调往前线，甚至雇用了来自卡兹戴尔的萨卡兹王庭术师，以对抗莱塔尼亚精湛无匹的源石技艺。战事进展到1029年12月，莱塔尼亚已经在短短四个月内失去了数座重要的移动城市与四个选帝侯大区，甚至被高卢完整地夺取了数座最精良的法术高塔。直到这时，将自已锁在高塔中拒绝觐见，四个月不见踪影的巫王终于将旋角的阴影投向了高卢军团。巫王没有亲临前线，但他通过与数座高塔共鸣施展的源石技艺仍如天灾般撕碎了军团的先锋。以利奥波德大公为首，依然忠于莱塔尼亚的选帝侯同时发起了反攻，势不可挡的高卢军团被迫止步。高卢与萨卡兹的精锐术师减轻了军团的损失，但他们对大显神威的巫王束手无策。科西嘉一世不得不重新审视自己的战略，他在书信中承认自己低估了这片大地上最不容小的术师。
战事在1030年陷入胶着，高卢面对的局势开始急转直下，原因无他：帝国的对手们结束了观望。弗雷德里克三世和乌皇伊凡差不多在同一时间调集军队，他们在这个问题上足够明智，意识到这一刻就是腾出手来介人战争的最好时机。维多利亚和乌萨斯通过信使向科西嘉一世发出停战的通躁，两国的军队一部分加入莱塔尼亚境内的战事，另一部分对高卢的边境重镇展开围攻。1030年冬季至1031年夏季的半年间，三国联军在多个战场上轮番施压，迫使高卢军团放弃对莱塔尼亚重要城市的攻坚，转入守势。至此，战火从莱塔尼亚延烧至整个核心圈，双方在广阔的战场上反复交锋。
当战争进人对高卢明显不利的阶段时，科西嘉一世没有选择偃旗息鼓，
而是出于对自身军事才能的自信，带领高卢军队对联军展开了更加猛烈的进攻以及不间断的运动作战。高卢皇帝希望通过歼灭联军的有生力量，将乌萨斯和维多利亚赶出这场战争。这种作战方式在高速战舰还没有那么“高速” 的时代极具开创性，使大军团能够在联军面前发挥训练、装备和指挥方面的优势，但长期维持这一战略的尝试势必加剧帝国在这场战争中的损耗。科西嘉一世正在进行一场豪赌，他相信自己仍有机会赢得这场战争。
对高卢而言，这场战争有过许多止损的时间窗口，但参战各方在地缘利益上的巨大分歧导致没有任何一次停战的尝试取得有效的结果。最后一次停战谈判的尝试宣告失败一周之后，永载史册的四皇会战在下高卢地区的中央河谷打响。
 
CHAPTER5COUNTRIESAND REGTONSOE TERRA/5.4GAUL:LEGACY


0 CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES SAND REGIONS OF T TERRA

四皇会战是四国战争的决定性战役，发生于1031年10月。这场战役因高卢皇帝、莱塔尼亚巫王、维多利亚狮王和乌萨斯皇帝亲临战场，被称为“四皇会战”。人数居于劣势的高卢军团在皇帝科西嘉一世的率领下与莱塔尼亚、维多利亚及乌萨斯三方联军决战，最终战败。科西嘉一世的旗舰被击毁，老近卫军战至最后一人，皇帝的遗骸不知所终。
战役伊始，高卢军团利用联军指挥体系的混乱进行了卓有成效的抢先进攻，但后继增援遭维多利亚舰队阻截并被击溃，导致高卢主力在联军庞大的兵力、火力优势下被压垮。指挥了这场关键截击战的，正是后来被整个维多利亚誉为“帝国丧钟”的铁公爵。在取得战役胜利后不久，联军攻陷并彻底夷平了拒绝投降的帝国首都林贡斯，这场战争随着高卢帝国在地缘政治版图上的灰飞烟灭宣告结束。
Hhail Ivanoy
信三 leonFrancoisMoun
TO
LINGO
?
③
TO
ARGANTRE

②
BATTLEOFTHEFOURENPERORS17-21OCTOBER1031 18.OCT.1031.20.oCT.1031
Caulish
Leithanien
maForecastedCatostropheon 2LocT.
@19.0CT.1031.
@21.0CT.1031.
Victorion
sUrsine
HerkumftshonsArt
四皇会战战役态势图，1031年10月17一21日。
科西嘉一世确实是难得的军事天才，但他或许在战略中倾注了太多难以实现的野心。穆兰元帅的防线没能将由乌皇伊凡亲率的主力部队阻隔在主要战场之外，而德·黎博利元帅的部队则在威灵顿公爵的阻截下严重偏离了航向。科西嘉一世设计的口袋最终成了他自己的坟场，他的面前是巫王的移动法术高塔和弗雷德里克三世亲率的维多利亚主力舰队，而他的身后是一场正在酿的天灾。
TO URTICA k



■战争余波
高卢帝国战败，被誉为“世界之都”的林贡斯在联军的炮火中被完全
摧毁，数以百万计的战争难民死于荒地险恶的环境或是收容营恶劣的卫生条件。自称“复国者”的高卢复仇主义者散落大地各处，他们将狂热的复国愿望编织为一套定义“何为高卢人”的话语体系————这套政治话语对后世政治思潮和运动产生的影响不亚于帝国覆灭本身。
参战各国在战后达成共识，瓜分高卢的移动城市与领土，吞并了下高卢地区富饶谷地的维多利亚成为帝国陨落的最大受益者。来自高卢的资源和技术为维多利亚在新时代成为大陆霸主奠定了基础，但大公爵相互肘的局面并没有因为这场胜利而改变，反而随着战后的利益分配与政治斗争变得愈加错综复杂。我们可以说，是1019年将历史导向了1031年，而1031年又带来了1072年，最终让维多利亚走向了1098年的夏季。
作为四国战争的主要战场，莱塔尼亚国内遭到严重破坏，民生凋的高塔之国笼罩在愁云惨雾之中。一方面，在利奥波德大公的主导下，诸选帝侯开始秘密研究高卢的技术，在古典源石技艺中寻找线索，寻求对抗巫王的方法；另一方面，巫王的疯狂随着战争的结束愈演愈烈，他更加醉心于对源石技艺的钻研，同时也愈发残暴————据说，巫王在当时就窥见了自己的结局。
乌萨斯在这场战争中获益良多，通过学习高卢的源石技术，乌萨斯拥有了进一步改革工业生产体系的资本。他们仿效高卢，着手打造一支强大的舰队。更重要的是，多病寡言的皇子弗拉基米尔在亲自参与这场战争后发生了脱胎换骨般的变化。在未来的四十年中，乌萨斯帝国将如皇帝所愿，成为他双手的延伸。
由于源石军用制品被大量投人这场参与人数众多、影响广大的战争，罹患矿石病的战争难民与伤兵一时间随处可见。战后，激化的感染者问题诱发了严重的社会危机，迫使各国采取手段对激增的感染者群体进行管理和控制，由前军事人员发起的感染者抵抗运动首次进人公众的视野。当我们在这场战争尘埃落定的近七十年后对感染者问题进行历史的部析时会发现，四国战争无疑是这个问题成为“现代危机”的重要转折点。
TERRA:A JOURNEY
0 CHAPTER5C COUNTRIES ANDF REGIONS OF TERRA/5.4GAUL:LEGACY


CHAPTER5 国家与地区／COU INTRIESANDREGIONSOFTERRA
CHAPTER 5.5
拉特兰 LATERANO
EPIGRAPH
RAN
我人生中第一次听到拉特兰的布道是几十年前，在维多利亚与拉特兰之间的一座朴素的小修道院内。那是个昏黑的秋夜，房间里没有点灯，唯有修士的光环在散发微光。他念的经文我至今难忘：
生灵是由秩序所塑造的物质，而魔鬼在生灵中最接近死物。
他们使丰饶的草木不再结果，将杀人的黑石带上大地。因此在所有的族类当中，魔鬼最易患身上生黑石的绝症。他们的到来使天上乌黑，第一场天灾就降临大地。
众生从此不见日光，唯律法的恩赐使萨科塔头顶辉光。
修士说，这是段很古老的经文，如今已经没什么人知道了。定居拉特兰后，我便试图寻溯这段经文的渊源，但不论在官方资料、信仰典籍，还是在流行作品中，都不见它的任何踪迹。它仿佛从拉特兰的历史中消失了。
我为此辗转反侧，夜不能，便爬起身来町着窗外的路灯出神。恍然间我意识到，这满街的路灯，不全是用“杀人的黑石”点亮的吗？


概览
他国人对拉特兰的认知往往鲜明地分为三个阶段：起初，圣城的声望也许会使你认为这是一个死板肃穆的国度，严苛的教条规诫无处不在，信徒的一言一行都得谨小慎微；但若你有幸结识几位萨科塔，了解过他们天马行空的事迹————诸如在头上加装螺旋桨，给雕像喂食小蛋糕，或是当街爆破公共建筑————你就会发现拉特兰全然不符合刻板印象，倒像是个高度自由甚至崇尚享乐的国度；但当真正踏上拉特兰的土地，你会意识到所有自由与享乐都不过是秩序的副产物。这种几近自发却井然不紊的秩序，或许才是拉特兰最值得探讨的现象。
历史
被称作“启示石塔”的老钟楼可能已有数千年历史，它的石砖也许是由初代圣徒亲手砌上去的。但拉特兰的居民每天路过这座不可思议的古迹，就如同路过一座新建的普通民居，谁也不会驻足惊叹。历史的厚度在这座城市中自然而然地被压缩了，初代圣徒的古老事迹是现代拉特兰人信仰与生活中稀松平常的一部分。
在这人与历史并行的国度，考古学从未存在过。拉特兰的繁荣延续了数千年之久，拉特兰的古物从未人土，自然谈不上发掘，它们不是被齐齐整整地列在大教堂的陈列室，就是仍在人们的生活中忠实地发挥着作用。然而 1042年，一件被认为是古代拉特兰圣徒像的文物在拉特兰以西的荒地出土，轰动了整个考古学界。
一场发掘
基利安·杜戈尔出生在维多利亚的一个拉特兰教信徒家庭，父亲是塔拉地区一座乡村小教堂的教士。基利安的青年时代在战火中度过，四国战争催生了对源石及其他矿物的巨量需求，基利安也在劳动卫国的浪潮中成了一名光荣的地质勘探员，参与了深层矿脉勘探设备的研发、试验及后续的实际勘探工作。战后，源石大开采中罹患矿石病的大量工人与技术人员流离失所，基利安试图帮助曾经的工友重回岗位，但这种努力为他带来的只有多次的传讯、审问和降职。他曾经的好友大多在漂泊中命，仅有的几个幸存者在一座偏的乡村小教堂谋得了生计，在那里耕种一方贫的土地，直到死亡。
1042 年，基利安所属的地质勘探队沿着塔尔干主矿脉一路向东勘测，试图寻找适宜的开采地点。在一处浅层探坑中，基利安发现了包裹在源石晶体中的管状带孔金属残骸。在身为拉特兰教信徒的基利安看来，这些金属残
 
官方语言拉特兰语 ■主体族群
萨科塔、黎博利
■官方货币点券
LATERANO SiGMGREDTORUY
拉特兰人本不需要使用实体货币，但为了“方便”，更为了“有趣”，拉特兰城内通行着这种非常特别的点券作为货币。
点券可以在拉特兰城内按一定比率被兑换为赤金。
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OFTERRA/5.5LATERANO


8 CHAPTER5 国家与地区 VT TE AND REGIONS RR

 TERRA A JOURNEY
初蛋传真突在女,但他化心康确窦差由后世拉特兰人塑安来
骸在形状上颇有几分械的神韵，他的同伴却对此之以鼻。但很快，勘探汐，尊老以圣像没有函客,里
队的镐头就敲到了一块灰白色的巨石，基利安这回看得清清楚楚，他们挖到的分明是一支用石头雕成的镜。
因圣德本没有人芙心客
消息传回国内，迅速引起了学界的高度关注。伦蒂尼姆皇家博物馆的时他码终其～生都尖牙利爪,长任馆长迅速组织起了一支经验丰富的考古队伍，其中不乏曾在高卢旧地主屋,提卡兹,桦貌,除3贫戴尧以身导过查理王移动城堡图纸发掘工作的学界权威。考古队第一时间接管了现
披先翼之外,看起来与老心提卡兹
场，基利安所在的地质勘探队虽然名义上还留在现场“提供安全指导”，却
不被允许靠近探坑五米以内，理由是防止他们“不慎损坏帝国的重要财富”并无两择。不想十么石世心静科经过数天的发掘，实际出土的不止一支石，还有一尊完整的石质圣会幽择抹玄而，蕊重徒像。根据源石侵蚀年代测定，这尊石像可能比泰拉现存的大多数文物都新他们发明－套与伟大美德更为古老，而它在形态特征上的独特性也能够呼应这种判断。石像工艺精
巧，雕琢细腻，却唯独没有刻画圣徒的面部特征。不同于传统上慈店善目的亚配以长视。
圣徒像，这尊石像直接用状如魔方的几何形体替代了头部。一种基于此产生初史上不百丧,将的大胆猜想在当时颇为流行：人们猜测初代圣徒并不真实存在，他们最初是面客抹除或许并不是律心直趣
律法的抽象象征，之后则被后世的拉特兰人进行了人格化的加工。一次背叛
这次考古发掘得到了维多利亚政界的直接支持。彼时，高卢与伊比利亚
监排,符会律法心医行罗掉和报阅的，抛开函族间以阅仇恨不淡，神民民大地上
薛卡时,萨科塔也点蛋独善其
的辉煌相继落幕，维多利亚全国上下都洋溢着浓厚的扩张热情。百余年来，！
不论是在商运还是在外交层面，拉特兰始终在核心圈处于枢纽地位，而骄傲身寻瑕。萍卡心所有
的维多利亚正意图取而代之。
就是择一神寻段，
考古队收到的信件中如是写道：“一尊在拉特兰之外发现的圣徒像，却可能是拉特兰最为古老的文明遗产，它的存在将能够动摇圣城威望的根基。这件珍贵的艺术品是维多利亚的考古学界献给祖国的一件厚礼，它将为维
多利亚的荣耀镀上一抹不朽的光辉。”考古队成员无不喜出望外，两天后便突上，特兰历史也子-场急匆匆地携圣徒像返程，在伦蒂尼姆等待他们的是功绩与表彰。
然而没有人预料到，一支除了石头什么也没运的队伍，会在半途被劫掠发和～次背叛，不北派石巫墓父均，一空。人们赶到时只看到了被源石爆炸物摧毁的车辆残骸，整支考古队的成独多利亚人热衰寸从土地里发虏
员都成了零落的源石碎屑，而他们运送的圣徒像则不知所终。
带来财与物女久
考古队收到信件的当晚，整个营地热闹非凡，谁也没有注意到基利安与！
营地中的一辆越野车一同消失了。事后,警方怀疑基利安有预谋地泄露了考玄,绝望湛卡兹,也骨试阅从大地之古队回程的时间和路线,认为他对异邦信仰的执迷压过了他对祖国的热爱。下寻求够扭转乾神心力些，只百然而后续的调查毫无收获，偌大的荒原上毫无他的踪迹可寻。警方最终只能惜，,彼附心提卡蕊尚不驾驭些择以在通报中宣布基利安是叛国者,声称是他雇用的萨卡兹佣兵劫掠了考古队。力量。许多提卡兹葬身发现均，
一桩悬案
即使作比亚最激人体
两个月后，基利安毫无征兆地出现在维多利亚边境，他身受重伤，摇摇穿验,恐帕也不比与年惨状。
(）



 
欲坠，言颠语倒地呢喃着“石像不存在”“信仰不存在”“圣城不存在”之类最汉薛科离了这阮救的明诱。避到场的医生沉默地据了据头,于是基利安在生而的最后时到就地患是质示,大发泌,起初,茅科噬, 接受了两名警察的审讯。见到警察，基利安仿佛变了个人，他缓缓坐直身体，
嘟起了战争、源石和维多利亚的话题。警方事后整理笔录时才发现，基利叛兆没有生多么深心景啊，但安接受审讯时没有说出一个新词，他把当年因包庇感染者而遭到审讯时的当摆卡荔流落大地,薛科塔幻女安
供词又重复了一遍。
居业时,优慢心种便生根发芽
此后的数十年间，再无人见过这件遗失的文物。伦蒂尼姆皇家博物馆的
前任馆长至死也没能等来他梦廉以求的薇品，拉特兰大教堂的陈列室里也女加个下航戴,背叛行为随处可从不曾出现这尊圣徒像的身影。如今，我们对这尊圣徒像的全部认知都来自，吓天心战友也许天会乓相
当年考古队留下的几张潦草的绘图。
何,但女萍卡品眠中不愿一并承担深
考古队遇难和圣徒像失窃成了一桩悬案，它引发的阴谋论不在少数，人一
医以难,性其值得几恨心背叛。
们一直以来对堕天萨科塔的疑问也集中爆发。但自始至终，拉特兰官方都无人出面承认这尊圣徒像的存在，而对于人们的疑问与猜忌，只有古老典籍的文字在沉默地作答：
生灵是由秩序所塑造的物质，而魔鬼在生灵中最接近死物。
混沌是他们的温床，他们的到来使天上乌黑。光亮使他们如火灼，秩序令他们如针扎。
拉特兰受律法的卷顾，萨科塔是秩序的子民。
因此在所有的族类当中，魔鬼最恨拉特兰的萨科塔。若秩序的子民背弃秩序，他犯下的罪就不可饶恕。律法对他降下惩罚，将魔鬼的角与尾加诸他身。
这象征着他成为秩序的敌人，他将背负烙印直至归于尘土。
萍科塔诞生立律法曼珑那-刻生理上现，全新份认同首左意议尾面成形。以剧而掌照效中缓这神来心时候最初心萨科塔感党自就康新生以孩子，也队
女沉心嘴鸣声中桐触摸，拥把
很快,仅有的几张漆草绘图便不再使人信服，圣徒像悬案成了坊间传闻,其享着同一种全新以认知。从郡·刻垫由它而生的种种猜测被贬为流言。拉特兰城繁荣依旧，它的根基无可动摇。摆卡兹翌得像悬陌主心他者,提卡
始战使命则变得好像一
■地理
德衙流言：
拉特兰位于已知泰拉的中部，整体地貌走势北高南低，西高东低，落差立提卡兹眼中薛科塔背叛了全族，较大。这里的气候以热带季风气候为主，全年高温，旱雨两季分明，为糖料机但最薛科塔些不原再族
作物的生长提供了适宜的条件。拉特兰人对甜食的钟爱或许正是源自这种环叔役累了。得天独厚的自然地理条件。
从拉特兰城向西北望去，是一片黄绿色的高原，随风浮动的矮草之下埋双方衷都，人藏着储量可观的源石与金属矿物，拉特兰镜的原材料大多出自这里的矿场。记得矛唇以起因。薛卡兹仍主用萨科拉特兰城的东南方向则是一片金绿相间的田野。发源自高山的河流定期泛塔以液尧灌伽恨,而萨科塔对滥，在这里造就了广阔的冲积平原。除了律法的卷顾之外，土地的丰饶也是
拉特兰能够长久繁荣的重要原因。
CHAPTER5 AND REGIO
卡兹以则不断深着人。


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA
经济
长久中立的外交立场与枢纽性的地理位置，使拉特兰成了核心圈重要的自由贸易港。这张枝繁叶茂的商贸网络并未被大企业所包揽，而是由许许多多头顶光环的独立商队编织而成。
依托优厚的地理条件，拉特兰有着深厚的农业基础。除小麦外，拉特兰东南部的冲积平原上还大量种植了以糖料作物为主的高价值经济作物。来自田野的糖不仅以五花八门的形式填满了拉特兰人每日的餐桌，还源源不断地销往周边各国。坐落田间的修道院则会自主对农副产品进行深加工，奶酪面包、啤酒等产品成为当代许多修道院的重要收人来源。
 
Lanoen monastery
每日充当我早餐的瘤奶面包，就产自一座久负盛名的拉特兰修道院。
冲多对共感初有3醉心人郝会升
得益于拉特兰的制镜传统，拉特兰的工匠大多长于精密源石元件的设
计制造。特种加工与电子制造是拉特兰最突出的工业领域，这也使拉特兰拥氢冬种不要担忆,导窦上，一
有了极高的城际网络覆盖率。 ■信仰
御科塔脱点传的破钱感受情储，质然也知晓如理必坚情绪。将共情转为间情,将情
拉特兰的信徒尊称律法为“主”，并对其报以最高的虔敬。向律法祷告储闲于理麟,是静科咯一科存时，即使最吵闹的拉特兰人也会沉静下来。尽管拉特兰的所有规则、戒律乃,行为质向，
至信条都被模糊地统称为“律法”，但狭义上的律法不过只是几句规范性的话语，加起来也不过百字有余。很难想象仅凭几条规范是如何使人成为虔诚信徒的，
对此，一位黎博利信徒解释道：
我们的“主”是律法，您所说的“几句规范性的话语”也是律法。事实上，在拉特兰很少有人会尝试去定义律法，更不会去划定它的范围。用文字表现出来的律法确实非常简明，但数千年前，初代圣徒们正是以它为基础建立了拉特兰。可以说，律法是拉特兰最古老、最根本的基础规则，它影响了社会的
方方面面。从广义上讲，拉特兰的社会秩序本身就是律法，而我们认同这种社会秩序。
相比之下，萨科塔给出的答案则五花八门。有人称律法塑造了萨科塔的行为本能，有人说律法注定了萨科塔的认知方式；有人说律法的道理蕴含在拉特兰语的字里行间，也有人称律法的影响就流动在拉特兰的人与人之间。不过，绝大多数萨科塔在谈及信仰与律法时都会提到同一种现象：共感。
我和妻子苏珊娜已经相处了七年有余，但我仍然不能很好地理解她的情绪，甚至还常常因此惹她生气。可两个萨科塔只需打个照面，就能熟得好像几十年的至交。我不是指他们互相之间有多么了解，共感终究不是读心，个人的思想和记忆还是要由自已保管；也不是指他们总会达成情绪上的同调
■拉特兰某出版社收到的一份作者信件，信中列举了作者为其新著的料理书构想的数个书名，并希望编辑能够帮忙决定。经编辑部内投票，各候选
书名得票情况如下：甜与激情之书：2票
编织碳水的伟大技艺：1票在烘焙室缔造爱与和平：3票不要温和地接受那副假牙：4票如果在拉特兰，一个厨师：1票
至高律法与巧克力塑形艺术：4票学会烤制光环曲奇和其他100种拉特兰甜品：0票



一致，只消看看隔壁家四个头顶光环的小朋友就能知道，两个在哭的时候，
 
其感并不像很多人恐心都摔玄玄，
裂兽性得如间判断用伴“情绪,年弦三
另两个一定在笑。但当两个萨科塔产生交集时，他们的确总能够敏锐地感受
以裂兽通过察赖欢色来判断可时
到对方的情绪状态，在此基础上，两人才能迅速地互相理解、产生默契。
从某种程度上来说,拉特兰的社会秩序正建立在这种理解与默契之上。熊以族母以,嘴下分列一杯濠。同为社谢拉格的传统习俗或哥伦比亚的联邦条例，萨尔贡王首的亲兵或鸟萨斯编会动物人美→有树防卒舫,专人支
制中的军警，这些都可以被视为秩序的代表，它们的共同点是蕴含着某种形式的暴力。但相比之下，拉特兰的秩序展现出了不可思议的自发性。即使在律
（流互动时线们也会尝试多受对方心
情循，可惜安做列细效这确地理
法不涉及的领域，拉特兰人也自觉地维系着和谐。拉特兰有俗语称：“两顶光“
解对方以情续，常空耗费大至时间
环能盖过一切争端。”无论是空调漏水、车辆刮擦，还是不慎炸毁他人财物，阅
似乎只要见面聊上两句，纠纷双方就能自然而然地化解矛盾————事实上，纠纷双方一见如故，把受损的财物晾在一边开始热情交谈，也是常见的情况。
精力.然西,薛科塔熊毫不贵力地
做别精在心豆树理降，律法欢子3
但我始终对萨科塔的共感抱有一点疑虑。拉特兰人固然安居乐业，
但我很难想象每一个人在每时每刻都能欢天喜地。拉特兰城中不乏诸如他受敏镜情知觉
沮丧、悲伤、愤怒这样的负面情绪，倘若萨科塔对情绪的感知当真如此
敏锐，他们又如何能不受这些负面情绪的消极影响？ ■政治与军事
法律
闲了不太焰当以比间拉特兰心降法姑柄院心眼玩与幼听器，它没有赋子人代特殊转力，宅只是帮人做好3-件很简单事—研有人部案蜜做，但许多人郏没法好寻
仅此诸条寒寒百余字的律法并未直接定义拉特兰的政治架构或权力关从信果上柔，它确奕帮人更好地诺3下么
系，但它无疑是拉特兰公共权力的合理来源：包括教宗在内的拉特兰政府人员均以践行律法的名义行使权力，拉特兰的成文法条则大多衍生自各代教宗对律法的阐释与补充。教宗阐释律法的过程即立法的过程，由释法而衍生出的成文法条称为“戒律”与“规则”。律法阐释权独属于教宗本人，各厅枢机则在立法过程中起重要的辅助作用。
政府
拉特兰的最高领导人是教宗。现任教宗伊万杰利斯塔十一世的完整头衔为“至高律法的看守者、监督者、践行者，教宗伊万杰利斯塔十一世”，在不同场合下也有更简约或更繁复的表达。头衔的前半部分代表教宗行使守护律法、阐释律法、践行律法的职能，以律法的名义治理拉特兰；后半部分代表教宗承袭了一位初代圣徒的名字————伊万杰利斯塔，也相应地承袭了这位圣徒所代表的美德————牺牲与团结。
当一位教宗离世或卸任时，枢机团中有意愿继任教宗的萨科塔均可成为候选人，并由全体枢机团成员投票选出新任教宗。这个过程被称作“授律圣事”，在拉特兰是具有神圣性的重要仪式，几乎每次授律圣事都能刷新几十年来的纪录，成为拉特兰一天内爆炸次数最多的日子。
律法互诞生之初曾因其对自由以残剥夺即螺批判，百咖伞，拉特兰却堪称秦控犬地上最力自由心阅度，颐人格心科技光染,成雅系牙园心天赐福音必眼帕就芝体活最好山
归瘤3吧。
CHAPTER5COUNTRIESAND RFE TONS TERRA 5 LATERANO


CHAPTER5 国家与地区 COUNT TRIES AND REGIONS OF TERRA

拉特兰大教堂的会客室，我曾有幸在此与教宗本人交谈。
现任教宗不仅在政治领域颇有建树，在餐点的选择上也展现出了极为惊人的创造力。拉特兰的中央政府机构是教皇厅，即俗称的“教廷”。教皇厅设七个分
厅，总管分厅事务的是由教宗亲自任命的枢机。
七分厅中，第一厅司律法，是拉特兰的司法机关，对各政府部门的行政行为有司法审查权。其余六厅均为执法机关，分掌不同社会领域的政务。其中，第二厅主要负责协调各部门公务，第三厅的主要职责范围包括农业工业、交通等领域，第四厅则管理商贸、邮政等事务。
第五厅司公安、公证。第五厅下设拉特兰中庭公证所，负责治安、保卫、公证、消防等一系列繁杂事务。如有需要，公证所外派的执行者可以出现在泰拉的任何角落，保障拉特兰公民的权益，并督促他们履行公民义务。
第六厅司民政、教育、医疗。户籍管理与社会福利等事务均在第六厅的管辖范畴之内。各城区与村镇的办事处均属于第六厅，这些地方派驻机构是许多拉特兰居民遭遇困难时最先想到的求助对象。此外，负责处理殡葬事务的安魂教堂也属于第六厅。
第七厅司情报、外交、国安。长久以来，拉特兰保持着中立的外交态度，在国际争端中多充当见证方或调解方。现任教宗伊万杰利斯塔十一世在成为教宗前，也曾作为第七厅的信使见证了高卢帝国的覆灭。随着1069年万国信使建立，拉特兰在国际关系中的见证与调解职能也进一步常态化、机制化了。
军事
尽管千年来几乎未被战火所染，拉特兰依然保留了训练有素的武装力量，不过它并不总以威严可怖的形象示人。倘若在街角的茶座撞上抿着咖啡读报的卫兵，或在修道院的长椅上偶遇正在打盹的镜骑，拉特兰的居民也不会感到丝毫惊谣。
骑也被称作“教宗骑士”，顾名思义，他们独立于教皇厅的编制，直
  铳械：
拉特兰信仰的具象象征
械在拉特兰信仰中常被认为是“律法的誉顾与恩典”“律法对拉特兰的守护”。依典籍记载，正是在律法的引导下，萨科塔发现了械与相关技术。萨科塔能更容易地掌握械的使用方法也被认为是律法赋予的天赋。械是拉特兰信仰的一种具象象征，无论是教袍和圣徒像，还是典籍封面和教堂花窗，其上都常能见到械与子弹的装饰元素。“迷惆时手握柄，你将重拾信仰。”某一任教宗如是教导信徒。当拉特兰信徒感到恐惧或迷茫，总会下意识地握住柄，并因此而感到安心。
“蚀刻子弹挂饰，匠心手作，支持定制，真材实料，可以发射，请挑选与您的守护相匹配的口径。”已被验证能够有效缓解包括恐惧与不安在内的各种负面情绪，但据说效果不如整个弹匣。



接听命于教宗本人。骑往往是拉特兰技艺最精湛的射手，常配备近一人高的重型械。每个尝试过使用铳械的人都能明白，熟练操作这样的重型铳械本身就是一种壮举。
成卫队是拉特兰的常设武装治安力量，负责拉特兰境内的防卫工作。成卫队编有多支分队，每支均由骑统领。戌卫队的卫兵极少离开自已戌守的区域，但在应对突发事件时，镜骑可挑选成卫队精锐成员组建特勤队，作为临时机动部队行动。
遭遇重大战事时，所有成卫队分队的统领将组成战时骑议会，共同负责战时指挥。同时，教宗将向拉特兰全境发起征兵。通过体检与审查后，每位从十二岁开始就与镜型武装为伴的公民都能成为拉特兰坚实的守备力量。
■文化与社会　
人口与种族
拉特兰总人口约六百万，大部分集中在拉特兰城内，少部分以村镇聚落的形式分布于郊野。
拉特兰的主体种族为萨科塔，但也有相当比例的非萨科塔居民，其中以黎博利最为常见。千余年前，拉特兰城的萨科塔迎来了第一批黎博利流民。当逃离天灾的流民跨越大地，见到地平线上的高墙与白塔，他们将之视作奇迹。对于这些以部落为主要社会组织形式的狩猎采集者而言，“城市”的概念只模糊地存在于最古老的传说之中。习惯了漂泊生活的黎博利流民也许不理解萨科塔的社会秩序，但他们中的部分人仍对城市中富足安定的生活产生了朴素的向往。这些流民在拉特兰城附近的肥沃土地上建立了聚落。从生产与饮食，到语言和律法，他们开始逐步效仿萨科塔的生活方式。而拉特兰的萨科塔也在这些聚落中建造了教堂，既满足当地信徒的祈祷需求，也提供教育、医疗等服务或啤酒、点心等产品，甚至还组织并训练卫队来保护聚落免受侵袭。拉特兰的许多修道院就是由此诞生的。如今，拉特兰城外的村镇聚落已然成为拉特兰不可分割的一部分。
如今，尽管拉特兰处处刻印着萨科塔的痕迹，就连路灯也头顶光环，但除了被禁止人境的萨卡兹，其他种族在这里并不会遭遇系统性的歧视。拉特兰的绝大多数岗位————也许教宗除外————都不乏非萨科塔种族的身影。
在拉特兰定居数年，我也像当地的黎博利一样，习惯了与萨科塔交流。从房东太太到第六厅的民政工作人员，从书店老板到教宗伊万杰利斯塔十一世，比起交流对象是头顶光环还是耳披羽毛，他们也许更在意午餐是苹果馅还是菠萝馅。
但有一点是所有拉特兰居民都无法否认的：虽然享有近乎平等的权利与机遇，但其他任何种族都无法参与萨科塔的共感。萨科塔们一同欢笑、
 
骑与成卫队卫兵。在拉特兰城外的
村镇聚落驻防的成卫队分队，一般都在当地的修道院驻扎、训练。当地居民总会选择成卫队训练时来到修道院祈祷，原因是“训练场的响有助于集中精神，达成与律法相通的状态”。
■模仿萨科塔光环制造的路灯，特别高，非常大，堪比卡西米尔骑士竞技场的照明灯，不止一次被人抱怨灯光太亮。萨科塔光环的亮度因人而异，有人光环格外明亮，有人光环异常黯淡。前者羡慕后者晚上能轻松睡个好觉，后者羡慕前者白天看起来光彩四溢。可惜光环的亮度不能随意志改变，萨科塔们只得用路灯来弥补遗憾。于是，拉特兰的大型光环路灯被调成了白天开灯，晚上关灯。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS 0 OFTERRA/5.5LATERANO


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES ANDREGIONS OF TERRA

一并落泪的时候，其他种族并不总能顺利地融人其中。大部分时候，这种隔阅并不是由恶意造成的，因此拉特兰的黎博利也无法像乌萨斯人那样，将自已感受到的陌生、疏离与无助归因于口吐恶言的平民、面露夷的公务员或手持屠刀的纠察官。面对萨科塔友善的笑容，黎博利们常常只能转向自我怀疑。
“看看银幕外面？”
 
upplementary Material
.………·打开车门便听到一声轰响，这是拉特兰人打起精神的讯号。老同学西拉斯就等在马路边，他头顶的光环明亮依旧。走在墓园松软的土路上，我们谈起方才的爆炸声响。凭借他卓越的技术经验，西拉斯判断那是第八代焦糖薄荷味闪粉爆弹，可我倒觉得那像是最近推出的“光环1000”爆破套组。虽然雇有掘墓人，但安魂教堂有时也会依死者或其亲属的意愿，用爆破的方式炸出墓穴。我从来不知道棺中那位老黎博利有这么钟情于爆炸。
葬礼现场人声喧闹。人们相信逝者将与律法同在，并纷纷举起高脚酒杯、冰淇淋桶和杯子蛋糕以表祝愿。齐唱祷诗的时候，一位五音不全的老萨科塔————似乎是逝者的情人一—歪歪扭扭地嘟着不成调子的词句,像只醉酒的磐蟹。鸣致敬的时候，西拉斯崩到了近旁的老树，树枝砸在主持葬礼的修士头上，修士没出声，却痛得龈牙嘴。我感到胸口一痒，一串尖锐的高音从我的喉头跃出。
唐突的寂静。
听到自己的笑声在清晨淡薄的空气中摇摇晃晃地回响，我才发现在场的萨科塔无不眼目低垂，面色凝重，一言不发，就连呼吸也近乎停滞。只有我半途而废的笑声在沉寂中回荡，显得尖锐而怪异。我知道拉特兰的葬礼习俗如此：在欢声笑语间的某个无可预料的时刻，逝者的亲友会在心中做出最后的告别，而被共感相连的每一位萨科塔都会被这种复杂的情绪淹没。悲恸中的萨科塔们也许根本没有听见笑声，可我依然摆脱不了芒刺在背的感觉。我满心纠结着方才的蠢事：如果，唱歌跑调和树枝砸头根本就不好笑呢？毕竟，在一场本就不强调严肃性的拉特兰葬礼上，即使出现不够庄重的表现也不意味着意义的脱轨，也就不会引发好笑的笑…．
我恍神的时候，萨科塔们已经重新展露笑颜。不知出了什么乐事，西拉斯扶着铁锹笑得前仰后合，几乎要把光环甩下来。我试图找回刚下车时的高昂兴致，重新与他们一同笑闹，可我忽然不再能理解他们发笑的缘由。西拉斯兴高采烈地冲我讲着什么，但我全没听清，思绪不住地往上飘。朦胧中，我仿佛看到萨科塔们围成一个圆圈，跳起了某种圆舞。他们手牵着手，形成一种严丝合缝的闭环，他们旋转着一跃而起，离开地面，飞向天空。在明媚阳光的映射下，他们组成的圆环逸散出明亮的辉光，好像拉特兰城的光环。我在地上追逐光环，既想提出问题，也想做出解释，可没跑两步就脚底打滑，直挺挺地跌进了逝者的墓穴当中。那一刻，大家都笑了。
摘自黎博利作家阿拉托斯的短篇小说《墓穴里的黎博利》



文化氛围
拉特兰最具特色的艺术表现形式既不在剧院，也不在教堂，而是遍布街头巷尾。在外人眼中，那些每日在拉特兰街头上演的异想天开的闹剧堪称行为艺术。不过对拉特兰人来说，这也许只是他们从小到大习以为常的行事方式，是生活的乐趣之所在。自由与欢乐，甜品与爆炸，共同构成了拉特兰的文化氛围。
械管理
型武装在拉特兰受到系统化的管理。每一支铳械的生产与销售信息，以及每一位公民的持与使用资格，均由公证所记录在案。
对于即将年满十二岁的拉特兰人来说，一趟械工坊之行也许就是最好的生日礼物。申报完成后，这位拉特兰人将在公证所执行者的陪同下，前往一家注册合规的械工坊，并在那里挑选一把心仪的镜或其他型武装。
初获守护的孩子每天醒来的第一件事，也许就是打开盒子欣赏自己
的新伙伴，但他仍需在接下来四年间接受系统的镜型武装操作培训，并在中等教育结业后考取拉特兰镜型武装运用许可协议，才能正式获得型武装的使用资格。此后，年轻的拉特兰人还需定期前往公证所，进行镜检等基本手续，以维持使用资格。如果违规用镜次数太多，可能会不幸被公证所吊销镜型武装运用许可协议。
教育体系
拉特兰拥有普及全民的教育体系，其中包含初、中、高三个层次，高等教育又有职业技术与普通高等两个分支。拥有公民身份的适龄儿童可在拉特兰城内的任一学校人学，并接受为期十四年的免费公立教育。倘若城外的村镇居民不愿远赴拉特兰城接受教育，也可以选择在当地的修道院修习。
在拉特兰，绝大多数学校与修道院都开设有与镜型武装相关的课程，

，安魂教堂，拉特兰的葬礼大多在这类建筑中举行。
拉特兰人相信逝者与律法同在，而律法与拉特兰同在，因此他们极少扫墓。在不举行葬礼时，安魂教堂堪称拉特兰最为安宁的场所，许多不堪拉特兰人烦扰的羽兽都选择在此栖息、筑巢。据说，曾有羽兽观察爱好者专门考取了安魂教堂的教士职位，就为了每天都能看到成群的羽兽在教堂上空盘旋。
修复对城市
食品 11%用于甜品
衣着居售
1097年，一位普通拉特兰市民的消费支出构成。
拉特兰的许多统械工坊都会在门口设
尊持圣徒像，每个刚刚拿到的孩子都会兴奋地摆出与门口圣徒像相同的姿势。
此图来自拉特兰城，司提望中学的学生绘。
CHAPTER5 SCOUNTRIESANDREGIONS SOFTERRA/5.5LATERANO


CHAPTER5 国家与地区/ COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

涉及内容包括型武装及爆炸物的操作方式、机械原理、制造工艺、造型鉴赏与设计、文化历史与社会含义等。如果有兴趣，也可以选修一些更加奇妙的课程。“与铳械交流”是最受中学生欢迎的一门趣味选修课，“圣徒、遗产与学者”是为有意向选择遗产镜研究专业的学生准备的预备课程，“不是筑，胜似”是为非萨科塔学生准备的武器教学课程，教学范围囊括自动弩、发射器等多种常见远程武器。拉特兰的中学操场上也许没有球类运动的场地，但可供练习武的靶场和可供爆破的壕坑却鲜少缺席。
医疗体系
拉特兰的医疗资源之富足常常令人怀疑自己是否身处泰拉。拉特兰城的每一个城区均设有区医院，周边的村镇聚落也均设有诊所。在全民医疗保障制度的支持下，拉特兰公民将不必为就医而倾家荡产。
拉特兰是泰拉矿石病检测设备普及率最高的国家之一。城内每一家医院都配有能将血液源石结晶密度精确到小数点后两位的检测设备，各地方办事处也配有便携的检测手环。公民一旦确诊矿石病，将被永久驱离拉特兰的土地。但除此之外，感染者不会受到其他任何形式的歧视或迫害。他们的公民身份将得到保留，相应的公民权利也将得到保障。被驱离拉特兰的感染者公民仍能够定期收到补贴与药物。但相应地，带来公民福利的外派执行者也会积极地敦促公民履行义务。
值得一提的是，正如泰拉许多医疗机构都设有诸如“角外科”这类针对特定种族的科室，拉特兰的医院也设有针对萨科塔的特殊诊疗服务。萨科塔孩童从小就要接受的常规体检包含光环稳定程度和共感能力等项目，而针对这些方面的问题，拉特兰也有一套成熟的治疗方法。
 
“与械交流”课程上提供的“械小窝”系列道具，据说可以用于“安抚统械的情绪”。
“那你们会牵着绳子上街遛吗？”“我们还会骑着它飞呢，如果你相信的话。”



“把灯关上看看？”

SupplementaryMaterial
1073年，拉特兰城司提望区中心医院接诊了一位萨科塔女童。接下来的二十余年间，她的诊断与治
疗全程由一位颇有声望的医师跟进。这位医师向我展示了她的病历：
三岁，常规体检，共感数据在多次测试中浮动较大，平均值基本达标。建议及早复查。
六岁，常规体检，共感数据在多次测试中趋于稳定，平均值显著不达标。需长期留院观察，并接受相关治疗。
教皇厅的人来核查过她父母的身份了，没有政治问题，可以正常入院。也算是不幸中的万幸了。
八岁零五个月，共感能力康复治疗，恢复进展缓慢。患者注意力难以集中，治疗过程中多次重复“棉花糖”这一词语，疑似创伤性刻板行为。需向家属了解情况。
八岁零九个月，共感能力康复治疗，恢复进展缓慢。患者的“棉花糖”口癖只是对主治医生白色馨发的一种比喻，并非刻板行为。考虑更换治疗方法，采取奖励机制。
这个年纪的小孩子喜欢什么口味的棉花糖？奶油胡椒的是不是太刺激了些？
十一岁零三个月，共感能力康复治疗，恢复有阶段性进展。患者初步表现出感知情绪的能力，但不能很好地表达自已感知到的情绪。在找不到合适的表达时，患者表现出显著的焦躁不安。疑似语言能力没有跟上，需在治疗之余加强语言文化教育。
十五岁，共感能力康复治疗，恢复有显著进展。患者能够准确地感知情绪色彩，及时捕捉情绪变化。可以于近期安排出院。
愿她今后能过上幸福的日子。不过，既然是在拉特兰城，病都治好了哪有不幸福的道理。
“她出院之后偶尔还会联系我，有时候介绍病人过来，有时候附信聊聊近况。至少直到最近，她过得都还不错，有了工作，也安了家。丈夫叫西拉斯什么的，反正据说是个好人，对她毫无保留。”
“直到最近·发生了什么意外吗？”“你还是自己看吧。”
二十八岁，急诊检查，共感数据在多次测试中浮动极大，平均值显著不达标。患者以私事为由拒绝了立刻留院观察，仍建议尽早入院。
她坚持要求保密。记得之后出具的所有检查报告都要用代号替代病名。
二十八岁零四个月，共感能力康复治疗，恢复进展缓慢。据家属描述，患者的好友、黎博利作家阿拉托斯自杀身亡的消息使患者陷入了不正常的剧烈情绪波动。患者本人拒绝谈论任何有关黎博利作家阿拉托斯的话题，暂无法从这一点入手治疗。
她丈夫表现得很反常，总町着我问这事儿是不是另有隐情。也许应该暂停家属探望。
二十八岁零四个月，共感能力康复治疗，恢复进展缓慢。所有医护人员都在患者身上感受到了一种被割裂的疼痛。患者本人表现出一定程度的自我伤害倾向，需移入软垫病房。患者面对家属时表现出混杂着恐惧、委屈、愧疚、愤怒和绝望的复杂情绪，务必暂停家属探望。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.5 LATERANO


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF T TERRA

结语：撕开银幕的手
1034年，伦蒂尼姆，酒足饭饱的人们纷纷在影院落座，准备欣赏当时最新潮的艺术形式————彩色电影。在当时的人们看来，银幕上的画面简直与现实一模一样，他们不必长途跋涉也能身临其境地游览帝国的广衰疆土。电影演到最高潮时，一声锐响贯穿影院，银幕从中央被撕开，一只苍老的手从裂缝中颤颤巍巍地伸了出来。影院里一时间尖叫连连。
这是一场精心策划的社会实验，其初衷是治疗伴随彩色电影技术的诞生而出现的“银幕综合征”—一种使人对电影成瘾,分不清影片与现实的病症。实验结果并不理想，在场的“银幕综合征”惠者确实在之后的几天里表现出了对电影的失望，但很快，他们又恢复了每天泡在影院里的生活。
拉特兰————这座圣城一遍遍地重塑着我的认知。行走泰拉几十年，我从未见过哪个国家能像拉特兰这样繁荣、安定、自由、包容。也许正因如此，我才会选择来到这里完成本书的编撰工作。
对于在拉特兰出生长大的人来说，这般盛景就是世界原本的样貌，他们也许在书中见过许多饱含苦难的文字，却不理解这些文字背后的意味。但是，只消换个角度来看，这幅近乎完美的图景就会变形、失真，显露出银幕背后那令人失望的现实。干百年来，有无数人尝试撕开拉特兰神圣的银幕，尝试向人们展示圣城繁荣的背后隐藏着怎样的压迫与暴力，但拉特兰城繁荣依旧，它的根基无可动摇。
毕竟，大地上能有这样一座圣城已经堪称奇迹。





CHAPTER 5.5.1
拉特兰信仰
在拉特兰外的影响 INFLUENCE OF LATERAN FAITH OUTSIDELATERANO
EPIGRAPH
生活在拉特兰有一个显而易见的好处和诸多坏处。其中一个坏处在于，越是在地理上接近拉特兰信仰的核心，就越是难以把握这种信仰的整体面貌。拉特兰的萨科塔坚信甜点与爆炸相得益彰，持统圣徒像对此置若罔闻。实际上，如果第一厅对圣徒事迹的记载足够准确，那么这里的圣徒大多在生前对城市设施造成过破坏。
抛开种种抱怨不谈，拉特兰信仰的影响力早已飞越教廷的白墙，远播圣城之外。拉特兰信仰提供了和谐生活的愿景，这种愿景会成为人们团结社群、对抗苦难的武器，如同统械自圣徒手中传递至他们的同胞。对最早皈依拉特兰信仰的黎博利信徒而言，他们真正的信仰是圣城的奇迹，是律法带来的和谐安宁本身。伊万杰利斯塔十一世阁下曾向我表示，即使《圣徒行记》不复存在，拉特兰信仰的基石也不会因此动摇。很显然，圣城的教宗并不以拉特兰信仰的最高领袖自居，无论是在属灵还是世俗的领域，他们几乎不干预拉特兰之外的宗教事务。
有鉴于此，各地区的拉特兰宗教组织对信仰的不同诠释也就不再令人惊奇。作为比较研究的一部分，我们需要将视线投向圣城之外的拉特兰信仰。
-节选自《拉特兰信仰地区差异的比较研究》
伊比利亚国教会与审判庭
早在伊比利亚建国之初，拉特兰教就在王室的干预下成为其官方的信仰。那本就是由信徒开拓的国度，人们要在南方的半岛兴建一座可比肩圣城的金子般的城市。国教会诞生于王室对这一共同愿景在政治价值上的准确洞察————国教会的神职人员充当了王室与市民阶层的中间人，协调地方贵族之间的矛盾，以信徒的身份担任外交信使，在伊比利亚社会中扮演了一系列至关重要的角色。此外，热衷于传教的拉特兰黎博利信徒们在国教会建立之初做出了极大的贡献，因此伊比利亚国教会内部便将黎博利的羽毛特征也融人了造像之中。
APPENDIX


CHAPTER5 国家与地区／COu UNTRIES AND REGIONS OF ERR

国教会曾经与拉特兰保持着相当密切的联系，教会高层常常访问拉特兰，接受教宗的祝福。但随着伊比利亚日渐强盛，人们眼中的拉特兰褪去了光环，从不可动摇的圣洁楷模变成了偏安一隅的小小城邦。历史的传统正在退潮，让位给黄金时代的浪花。大战结束的1031年，王室正式将拥立位“伊比利亚教宗”提上日程，希望国教会能为这个国家带来更广泛的影响。然而，在贵族说客说服国教会接受这一安排之前，大静谧便让伊比利亚陷入了长久的沉寂。
大静谧后，伊比利亚王室彻底丧失了维持国内秩序的能力。在国教会领袖、如今的圣徒卡门·伊·伊比利亚的主导下，国教会改组为审判庭，它彻底改编圣典经卷，重新组织了军事力量。审判庭取代伊比利亚王室成为实际上的最高权力机构，以及对抗海洋威胁的强大部门。今天的审判庭不再保有国教会曾经的神职人员体系，它的中枢机构由圣徒一大审判官一审判官三级组成。审判庭的圣徒并非实际职务，而是专属于改组国教会的九位高级成员的荣誉称号。伊比利亚圣像手中的械换成了审判官的提灯与利剑，经卷的内容也从对律法的歌颂改为对伊比利亚高洁德行的捍卫。
Gbee
叙拉古的拉特兰信仰
六十余年前，西西里家族的继承人从拉特兰带走了一位修士，一同带走的还有她对叙拉古新秩序的构想。年轻的西西里夫人曾公开表示，她并不尊崇拉特兰教的信仰，因为律法本身不具力量，圣城的奇迹来自那些虔信律法，并以此为行事准则的人————无论他们出身何处，是萨科塔还是黎博利。
回到叙拉古后，二人将拉特兰信仰重新诠释为“镜与秩序”的原则，用
TERRA:A JOURNEY
随着信仰上的分离思潮日渐兴起，融入了黎博利羽毛元素的造像在伊比利亚也越发常见。这些造像放下了拉特兰的械，拾起了代表伊比利亚武学传统的刺剑，与象征伊比利亚海洋文化的提灯。
直到大静谧切断了伊比利亚与拉特兰的联系，国教会改组为审判庭，卡门等人加封圣徒。剑与灯成了秩序的具象表现，而这类造像也成了真正意义上的伊比利亚圣徒像。



它打磨家族伤痕累累的獠牙。秩序约束了暴力，将其驯服为精确的“镜”；忠诚与服从滋养了垂死的家族，使其重获新生。如今，这样的原则已经随西西里夫人的灰厅铁腕主宰了叙拉古的地下社会。阿格尼尔修士向家族成员宣讲律法，也宣讲对家族的服从与忠诚，于是信仰诞生。只不过他们信仰的对象绝非拉特兰律法，而是家族本身。换句话说，叙拉古人说的信仰与拉特兰人口中的信仰，完全是不同层面的两种事物。
-方面，家族领袖在拉特兰信仰的影响下成为家族的教父或教母，但他们同样不会因此转变为慈悲与公正的化身。教父与教母们仍然代表着家族的暴力，他们的律法在暴力中彰显，对律法的服从和对暴力的屈从在此等价。另一方面，代表家族联合秩序的灰厅也在形式上模仿了拉特兰的七厅枢机会议。灰厅秩序的建立铲平了起伏的欲望，不受约束的争斗将无法存在于家族的秩序之下。由于微妙重构了拉特兰信仰，西西里夫人也被一部分人称为“叙拉古的女教宗”。
入伊比利亚心浓象拜者借用拉特兰信仰拓展自身影响力，掩帅其份和的早车大静溢发生前,隐藏车阿文尔岛民中心海园案科者就已着手学议将闻数序师的教义偷架换拉，大静溢发后，深海教会借社会秩序漫犬张旗效地趋应而入，基将触须仲向了绝望王室和贵族，他叫也因比被审判庭作函待解爽以助。
比外,审判氮对疑似异端心百姓使用以传车序利亚民间为流传,但必些多为深海教会确心漫言其阅的差前弱伊比利亚人对审判庭心持和信化
 
0 CHAPTER UNTRIES REGIONS TERRA/5.5LATERANO


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES SANDREGIONSOFTERR
CHAPTER 5.6
伊比利亚 IBERIA
EPIGRAPH
偶尔，有关海洋的梦还是会从百叶窗的缝隙里爬进来··…·我梦见那些灿金色的大船从波涛中升起，费尔南达就倚在船头的圣像上。她还像当年出海时那样容光焕发，乌黑的耳羽在海风中翻飞………还有船厂的那些好小伙子和看灯塔的老爷子，一个不落都回来了……．
玛特奥·马丁内斯·阿尔沃在汐斯塔的海滨经营着一家生意并不红火的伊比利亚风味餐厅，他卖的冷汤完全不是我记忆中的伊比利亚风味。得知我曾多次走访本世纪二三十年代黄金般的伊比利亚，他向我坦承，他早就忘了真正的伊比利亚菜肴是什么味道。大静谧后，他跟着教会煮了十几年的救济粥，那些粥里掺了碾碎的海草和树皮，还有从废弃工厂里刨出来的、掺了工业糖精的沙土我眼前这碗分不清是哥伦比亚还是维多利亚风味的汤已经是他能做出的最好的口味了。
我尝试向他了解更多伊比利亚的情况，他讲了很多，又沉默了很久。最后，他反过来问我：“什么才是伊比利亚？·……··伊比利亚到哪里去了？”


大地巡旅概览
萨尔贡帝国衰微之后，第二个将自已的土地与城塞喻作黄金的国家是
伊比利亚。很久以前，它广阔的疆域向南延伸至如今已不复存在的土地。在堤岸上咪起眼睛跳望远方，就能看到灯火与船帆连成一线，那便是伊比利亚的海岸线。当王宫的仓库与厅堂再也装不下更多由开拓带来的珍宝，伊比利亚的国王在街头巷尾立起了展柜，使每一位踏足港都的人都能瞻仰伊比利亚的财富。
泰拉历1038年，来自海洋的灾祸降临在伊比利亚，令灯塔失去光芒，令宫殿沉人汪洋。大静谧后的伊比利亚在审判庭的封锁中沉默，即使是伊比利亚人也说不清它究竟是旧日辉煌的延续，还是其终结的标志。但他们都
知晓，伊比利亚的挣扎还远没有结束。 ■历史
远歌
伊比利亚的开国诸王也许对拉特兰圣徒所象征的美德崇敬不已，但数百年后，到了伊比利亚大肆开拓与扩张的年代，王室已经不再将贤明与智慧视作最重要的美德。国王更希望在子女身上看到对求索与征服的执着。如果位王储在幼年时就表现得谦恭仁厚、与世无争，他的法定继承权也许很快就会如细沙般流出他的掌心。
相应地，富有开拓的雄心与远见的人则常常能得到王室的资助与支持。当探险家德莱昂滔滔不绝地向国王讲述他的野心时，王宫中无人不为之动容。最终，他代表伊比利亚向西开拓，船队的每一面帆上都绣着王室的徽记。德莱昂取道水路避开维多利亚的封堵，又劝服萨尔贡的帕夏为他兴建商道。他最终在大地西北发现了水土丰沃的玻利瓦尔平原，并将财富源源不断地送回伊比利亚，国王欣喜地赐予他“征服者”的头衔，封他为玻利瓦尔总督区的总督。
伊比利亚的扩张使周边诸国多有忌惮。新任的帕夏撕毁了先前的协议，截断了伊比利亚通往玻利瓦尔的商道；维多利亚、高卢、莱塔尼亚等国共同施压，尝试切断伊比利亚与泰拉内陆的联系。但当玻利瓦尔总督区被迫宣布从伊比利亚独立时，伊比利亚人已在别处找到了新的道路————沿海分布的独立聚落与城邦或归附于伊比利亚，或寻求与之合作，一个繁荣的贸易城邦联盟沿着泰拉南面的海岸线兴起。
 
■官方语言伊比利亚语
■主体族群黎博利
官方货币多布隆
一枚伊比利亚的多布隆金币。所有金币上的铸造年份都停留在了 1038 年以前，伊比利亚遭受灾难之后便再也没有更换过铸币模具。
币面上的国王头像被强行锉平了。君主没能履行保护人民的诺言，他们受到了来自审判庭的绝罚。
8 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.6 IBERIA


CHAPTER 5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOFTERRA
大地巡旅
绝响
泰拉历913年，伊比利亚迎来了第一批来自海洋的移民，这些被称为“岛民”的阿戈尔人希望能在伊比利亚的土地上定居。刚刚上岸的阿戈尔人不知伊比利亚的宫廷礼节，面对赤金铸成的王座，他们既不卑屈膝，也无花言巧语，但他们携带的艺术与技术产物令伊比利亚人惊叹不已。当看到晶莹的细流在精巧的罗盘表面规律地流动，指示出整片海域的洋流走向，伊比利亚的国王燃起了前所未有的野心。
岛民上岸之后，伊比利亚成就了前所未有的繁荣，如今的伊比利亚人大多将这段岁月称作“黄金时代”。以首席船舶设计师布雷奥甘为代表，许多阿戈尔岛民仍对来自海洋的威胁抱有忌惮，他们尝试在灾难来临前做好准备，他们的努力极大地推动了伊比利亚的经济与技术发展
王室与贵族则总能找到方法，将岛民的科研与技术成果用于覆取财富和权力。当不可一世的黄金舰队终于竣工，它并未像布雷奥甘期待的那样驶人南方的开阔海域，行使科考职能，而是浩浩荡荡穿过海峡，在维多利亚公爵与萨尔贡帕夏惊异的目光中沿着内海的海岸巡航。
黄金舰队在内海巡航的数年间，宫廷艺术家在旗舰上举办永不散场的宴席，无休无止地创作称颂伊比利亚的辞赋，直到每一艘舰船上的每一个部件都背负了层层叠叠的象征意义。能够记下并厘清所有这些象征意义的人被赏予重金，带着“辉煌见证者”的头衔成为旗舰的名誉船副。
当大静谧后的幸存者挤在阴冷潮湿的临时板房里追忆过去的生活时, 他们兴许能比黄金时代的人们更深切地理解“黄金时代”的含义。
大静谧前的伊比利亚已然充斥着迷茫，对黄金时代的礼赞铺天盖地，但人们面对的生活现实并不总像颂歌中那样辉煌。无可辩驳的价值取向推动着所有伊比利亚人标新立异：到了十一世纪初，越来越多的人抛下世代相传的财产与家业，盲目地踏人全然未知的领域，寻觅配得上“黄金时代精神”的新异道路。踏实与本分则成了失败者与落后者的特质，伊比利亚的辉煌离不开工人与农民的汗水，这些底层劳动者走上街头却会听到刺耳的声音，斥责他们不思进取的态度辱没了黄金时代的美名。岛民的技术创造的过剩生产力短暂地掩饰了社会上的许多裂痕，但假使没有大静谧，这些裂痕是否也会逐渐显现，使伊比利亚辉煌的面貌不攻自破？
 
阿戈尔人常用的水脉仪，能够监测洋流的实时流向。
从岛民手中得到一只水脉仪后，伊比利亚国王不再佩戴手表：“我不需要随时查看时间，时间不属于任何人；但我要随时检阅海洋，那是属于我的海洋。
■黄金时代风靡一时的收藏品，如今不再受到欢迎。
大静谧后的伊比利亚人发现，这件收藏品会制造一种令人难以接受的空虚感：伟大的旗舰被困在狭小的瓶中，黄金时代的辉煌显得如此渺小、无助，甚至滑稽、可笑。于是，为了保留对黄金时代最纯粹的回忆，人们纷纷丢掉了这一时代的纪念品。


RHODES ISLAND OFFICIAL RECORD 档案归档
档号权限等级
ARCHIVENO
TSSCRU
经手记录员签
早女教百年前，净比打亚人就曾工海时发孔过似啡游奇弄生物，彼时以甲比利王人不知海闲少佰物但电们千奇百怪形态放大地勿更了开比利亚人心兴趣。很长段时间里,伊比利亚人热衰于搜罗教态各开妈鱼，并将其制成肴多，当然，大静谈前山产比利亚还不存五想鱼称呼人们根据不固想鱼友特级子官千奇百怪名称
岛民上年后,崇科海国生命形西而深海教金才真珑五伊比利，此后以百余年闻，奇其化阿文人良地女科研和技术菊上常时, 深海教佳已绘支净比利亚思划文比与社会盒活领城慢下免难种。
PAGENC


RHODES ISLAND OFFICIAL RECORD 档寨归楼
深海数终立伊比和亚散播络种有美海司传流故事有说有恐鱼来自大洋中央，一探子载着太阳伟大巨木，二木绝好心米突落入海中便会生长为恐鱼有心说海来上沉睡着与世界一诞生动沌原种，同先女漫长以岁月中从不国南度旺刻这造原种使它们成力形冬异以恐鱼。
大静签前数十年当及点发版繁地车伊比利亚年也现时，伊比利更著消费“海洋珍奇” 热潮，生活文海史心孩童把现着退鱼形家玩其国主则重全寻免五米高山大型限鱼外壳企型闲宅雅成-度家红王权型家· 诚城，岛民中都性不属于深海教会心阿文尔人大对海韵抢有庆思专限烘但化们严警发工伊比利五人眼中远不加深海教会神秘传奇更有吸引。
归档号权限等级
ARCHIVENO
TSS
经手记录费签名
PAGE NO



“活在明天的人”
 
1032年，临海的酒馆里，工人胡安·戈麦斯·开斯特罗向我描述了他所见的“黄金时代”：
年轻人长到要为自已谋出路的年纪，脑袋里无外乎科研、创作、探险。这可是伊比利亚，只有搞出什么新的技术突破，憨出什么新的艺术形式，找到什么新的富庶宝地，才算是出人头地。
我父亲是伴着一个出人头地的梦想出生的，他的后半辈子都在为那个梦想赎罪。年轻的时候他着
祖母的意愿要学至高之术，学到最后除了把手腕扭得通红肿胀之外，在剑术之路上毫无建树。祖母去世的那天晚上，他第一次犯了以后要困扰他很多年的心悸病。直到我出生长大，他还在从家里拿钱，去参加祖母最初想让他参加的那些研究项目……母亲试着让他接受平庸，但母亲自己就不是个平庸的人。吵到最后，母亲一气之下拿走了他的全部实验资料，把它们钉在一起做成了纸雕。这座纸雕在当年的港都艺术展上大获好评，被赞为“打破定式之作”．……我是看着这些事儿长大的，所以当我偷拿了父母十几年的积蓄，去买船招人出海的时候，也没觉得自己做的有什么不妥。
老实说，我们在海上过得不好，但我们没质疑过时代。尽管每次出海都只能捞到些臭鳞烂壳，但我始终觉得，黄金时代指的不是我们已经拥有了什么，而是我们可以成就什么、发现什么、开创什么。当时船队里有个好姑娘，叫费尔南达，她总带着我们唱那首充满希望的船歌，“黄金的时代就在明天”………
可真到了“明天”，我一枚钱币也掏不出来了。我不得不把船卖掉，给我的船员们结钱。我再也不是船长啦，我现在就是个普通的工人，我这辈子就这么望到头了。费尔南达去了个好船队，听说她在海上干了些能载入史册的大事·我打心底里替她高兴，我没因为自己窝囊而耽误她。我过意不去的是另
一码事，她怎么就嫁了个没志向的厨子呢… 语毕，他接着哼起了那首船歌：
.·明天的地平线上有金色的光耀；
深蓝巨木托起太阳，那是守望泰拉的灯塔；枝条结出珍奇无数，海洋将护佑伊比利亚……
限
静谧
来自海洋的灾难摧毁了伊比利亚的辉煌。黄金舰队悄无声息地消失在海上，伊比利亚之眼接二连三地熄灭。王宫中的笙歌与码头上的喧嚣失去了声音，人们在绝对的寂静中奋力翁动着嘴唇。灾难就在这样的静谧中降临，此后发生的一切无人能完整地讲述。这场被后世称作“大静谧”的灾祸使伊比利亚的大半国土沉人海底，当海水退去，残存的陆地支离破碎，曾经丰沃的耕地成了不毛的盐碱地。随着土地消失，庄园制的经济基础与采邑制的政治基础也土崩瓦解。王室与贵族不再有能用于维系军队的资源，也不再有可
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS SOFTERRA/5.6IBERIA


8 CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA

供农户耕种的田地。将庄园的粮仓洗劫一空后，幸存的平民失去了留在故土的最后一点理由。灾难过后，饥荒与暴乱使伊比利亚分崩离析。
“活在里面的人”
TERRA:A JOURNEY
断断续续地，马丁内斯先生讲出了自已逃难时的所见、所闻与所想：
我们跟着教会的人来到一座不知曾属于哪个贵族的庄园。庄园的厨房里趴着一具干瘾的尸体，它裹在黑金相间的绒布斗篷里，死死地抱着一操赤金，牙齿嵌进了金条里……·谁也没说话，但我们都在害怕。如果连贵族老爷都饿死了，那这个国家是不是已经一点粮食都不剩了？
那些日子里我煮什么都不放盐，因为到处都是白花花的盐渍。大家嘴里都是苦的，见到盐就觉得恶心。但我们还是试着去治理那些泛白的盐碱地。和我们同行的有位阿戈尔姑娘，她捣鼓明白了怎么让泛白的土地长出庄稼，我们每天跟着她挖沟开渠、耙地松土。她总让我想起费尔南达··……·
我早就不指望费尔南达能回来了，灾难发生的时候她还在海上。他们说在海上死去的人会变成恐鱼，我觉得那都是鬼话。费尔南达活得明白，我相信她也死得明白，一塌糊涂的是我自己。我时常会想，我为什么活着？难道就为了每天煮掺了树皮的稀粥，然后看着人们喝进去又吐出来吗？
通信瘫痪、地貌剧变，灾后的伊比利亚令人陌生。人们漫无目的地行走在废土之上，见不到熟悉的道路与建筑，听不到熟悉的广播与讲经。偶尔在黑暗中升起的炊烟也许来自匪徒，偶尔在寂静中响起的塞罕常常源于恐鱼。人们陷人了迷惆，他们不敢确信脚下的土地就是伊比利亚。
部分幸存的国教会成员尝试从基层开始重新塑造伊比利亚的形象。曾经的伊比利亚被描绘为不可一世的征服者，需要人们开枝散叶，为它开辟更广阔的疆土；而如今的伊比利亚被阐释为照亮黑暗的圣洁者，需要人们凝集，守护它的洁净与德行。拉特兰的典籍以律法与美德为胚，点缀以圣徒的趣闻逸事，但伊比利亚国教会将其重新编写，使之成为灾后伊比利亚人民生活的指导。在价值全面崩塌的年代，这种举措或许确有成效。按照教士的布道，价值无需依托于物质产品，哪怕在空无一物的废土之上，人们也可以践行美德。
教会不仅尝试为人们提供精神支撑，还试图恢复基本的社会秩序，甚至有计划地管理食物资源。固然有绝望的人踏过教士的尸体去抢夺食物，但也有绝望的人将信仰视作救命稻草，期望谨遵教海能够换来救赎。



 
■或许在国教会眼中，挤在昏暗破败的礼拜堂里祈祷，也好过店念那些已然葬身海底的王室贵族。
当然，没有人希望礼拜堂是昏暗破败的，虔诚的信徒们每天都用心擦拭窗户，可窗上总是覆满了从海边飘来的白色尘埃，怎么也擦不净，怎么也擦不完。
王室已然落入沉寂，但民众依然在寻求保护与拯救，人们甚至开始向伊比利亚的开国诸王祈祷，请求那些已经人土多年的枯骨庇护他们···国
教会的许多高层成员迫切希望拥立一位教宗，以抓住人们对获得拯救的渴从伊比利亚以报应列啊你心阴谦望，在伊比利亚树立起新的权威。但大主教卡门多次回绝了将他立为教宗　从大地以峨整引沟洋心翌恨一的提议。在他的主持下，国教会的九名大主教抛却原本姓氏，取伊比利亚为大静溢后以序比利亚人淡赵灾难，
化说法绝五花八门绘历3游
姓，并加封圣徒之名，以另一种形式成为伊比利亚的领导者。
对于迫切希望树立统治权威的人来说，“圣徒”似乎并不是一个理想的力心人试園理解发生左自身上以史褐，
但大多教人只传圆地女黑啃中摸
名号。“圣徒”也许可以代表先驱者与引导者，但唯独缺乏统治者的含义-
拉特兰的古老典籍记载初代圣徒用双手建起家园，用双脚践行信仰，却唯独没有说他们居高临下地行使统治权力。
但卡门近乎执劫的坚持并非没有理由————拥立教宗的前景是诱人的，
失败的代价却不可承受。它意味着将所有伊比利亚人对救赎的希冀压在一
索器案。许多选花而好惧以年在者最先所列各案来自深海教。在深海教会宣构以论调中伊比利亚心毁更既是迟罚也是圾救,车存者将
人肩上，一旦此人无法担此重任，支离破碎的伊比利亚或许会永远失去统
一的契机。失去了统治者的伊比利亚盲目地在暴乱与饥荒中挣扎，它几乎不再称得上是一个国家，却要面对超越人类理解范畴的灾厄。在这样的重负之下，大多数人手中的权力会从趁手的工具变成软弱的诱饵。毕竟，再昏庸的君主在画像上也会被描绘成英明神武的模样，他们常常躲在这种由权力编织的假象背后庸碌终生。可以想见，卡门和其他几位大主教或许不愿也不敢将自己置于这般考验中。
抛却罪以意负,重抢人英以可性，为超数人美小店女铺就道路服热山深海信基公投身海洋海阁大群“养分他内“更择这样心生命大是否完全圆主,恐很难说清。
8 CHAPTER 5cou UNTRIES N REGIONS OF TERRA/5.6 IBERIA


CHAPTER 5 国家与地区／COUN TRIES AND REGIONSOF TERRA

加封圣徒之名后，卡门·伊·伊比利亚集合了他的支持者，将国教会全面改组，并更名为“伊比利亚审判庭”。改组后的审判庭不仅仅是宗教组织，也是统治机关。灾民们被聚集在一起，并在律法的指引下投人劳动。从基层运作模式开始，伊比利亚的秩序逐渐得到重建。
仍有许多人对这个新生的机构颇有微词，认为“惩戒”与“审判”所预设的道德判断太过专断。在一些亲历过灾后重建的伊比利亚人的叙述中，审判庭的统治相较大静谧前的王室确实更显严苛，但最终将四分五裂的伊比利亚重新统合为一个国家的，也的确是审判庭。我们应当思考，在价值全面崩塌的年代，人们是否还有余力享受一个开放包容的环境？明确的引导与现成的答案是否更能打动人们迷惆而疲倦的内心？
“活在昨天的人”
 
谈及灾后重建，马丁内斯先生讲起了逃难过程中遇到的一群自发投入重建的工人：
我们是被音乐吸引过去的。毕竟那时候收音机和电视机都没有信号，也没人愿意背着唱片机和扬声器逃难，大家的耳朵都被荒野上的风声磨出了茧子，听到黄金时代的曲子简直像做梦似的。
砖石堆里是一群穿工装的人，和着曲子的节拍敲敲打打，似乎是在盖房子。比起门梁旁边那台大静谧前产的镶金唱片机，他们垒出来的东西难免显得有些简陋。但从梁上粗糙的雕花还是能看出来，他们是在照着黄金时代的式样重建。
这些人都说自己姓伊比利亚，这个叫伊比利亚，那个也叫伊比利亚……·很奇怪吧？听起来就像后来审判庭的圣徒似的。但圣徒这么做是因为受人爱戴，这些工人有什么理由这么执着于伊比利亚？他们在曾经的伊比利亚是最不受待见的人啊…·…··
当时，一位筑房工人停下手中的活计，向马丁内斯先生解释道：
我知道，那个年代大家确实瞧不起我们。像我这种搬砖的，你这样煮汤的，在他们眼里都是不思进取的人。但那是他们的问题，不是伊比利亚的问题。贵族老爷们原本就有自已的理想和追求————研究、探险、习武、学艺…哪怕伊比利亚没了，他们也有事可做。但我们呢？日复一日，我们生活的全部就是在工厂里建造伊比利亚。如果伊比利亚没了，我们还剩下什么？
那段时间有不少人都不想活了，是老胡安把我们捞回来的。全城都停工以后，老胡安是第一个走进工厂的人。工厂主早跑啦，没人给他开工钱。况且没有燃料和原料，生产线根本跑不起来。但老胡安不在乎，他就在黑的厂房里一个人敲敲打打，每天都去。后来，越来越多的人跟着他去干活，哪怕造不出什么像样的东西也要干。其实大家都饿着肚子，但谁也没停下。不为别的，就为了活得像个人。
贵族老爷不会重建伊比利亚，但我们会。我们就是伊比利亚。



地理
曾经的伊比利亚坐拥大地南面丰饶的半岛，掌控着连通内海与开阔海域的峡道。大静谧后，南方沿海地区繁华的港口城市十不存一，幸存者逃往北方，蜷缩在曾经偏僻的内陆边境。如今的伊比利亚由数个狭长的三角洲组成，境内地势低平，中部与北部的内陆区域有部分丘陵地形分布。
伊比利亚现今的海岸线是在大静谧中新形成的。几代测绘者用双脚丈量伊比利亚的伤口，一点点勾勒出了新海岸线的轮廓。如今，仍有伊比利亚人扯起单薄的帆，尝试寻找并收复残存的土地，但遗落海中的故土大多已经沦为了恐鱼的巢穴。
LA CASA SENORIA
DORMILONA
LACAPILLA
ARDARESERVAS!
中山
MAPADELOSVIGILANTESDELMAR 经济
早在岛民上岸以前，伊比利亚就拥有坚实的经济基础。得益于丰沃的土地与发达的水系，伊比利亚的种植业与渔业高度发达，大静谧前的每位伊比利亚厨师都要掌握上百种海产的烹饪方式才能出师。伊比利亚的工业水平在核心圈诸国中也堪称领先，拉特兰城被改建为移动城市时，所需的大量重工制品正是进口自伊比利亚。岛民技术的引人更是一度使伊比利亚的个别地区出现了生产力过剩的情况，奢靡之风在社会中盛行。
大静谧后，大量先进技术遭到废弃。既没有能源与材料供应，也没有相应的消费需求，曾经整日轰鸣的工厂陷人了长久的沉寂。岛民的研究项目大多被审判庭叫停，他们的研究成果在颂圣棱堡的档案柜中腐烂。直到近年，审判庭才逐渐开始向当初的阿戈尔技术人员敲开门靡，邀请他们回到伊比利亚重新开展研究。
此外，土地被盐碱渗透，海洋被恐鱼占据，伊比利亚的种植业与渔业也
 
■大静谧后绘成的巡海图。
曾经伊比利亚中部重要的陆上交通枢纽城市，如今只剩下零落的废墟突地刺出海面。在今天的伊比利亚人看来，这些辉煌的残骸不过是可以用于目测距离、估算方位的参照点，仅此而已。
曾经广受欢迎的伊比利亚朗姆酒，由
产自南部海岸的甘蔗酿成。如今伊比利亚的海岸上即使能长出甘蔗，恐怕也会是咸的吧。
0 CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA/5.6 IBERIA


CHAPTER ST 国家与地区/cou INTRIESA AND REGIONSOF TERR

几近停摆。在人们重新找到可靠的食物来源之前，伊比利亚经历了市场秩序的崩溃。当一车赤金也无法换来一袋粮食的时候，人们开始将货币与贵金属视作逃亡路上的累赘。荒地中的流寇会洗劫食物与衣物，却将银币与金条留在血泊之中。许多地区的经济活动倒退回了以物易物的形式。
审判庭尝试组织民众重新投人生产，并统一管理与分配生产的成果，计划式的经济模式在灾后的伊比利亚占据了主导地位。直到今天，伊比利亚的大多产业门类仍处在审判庭的计划控制之下。
政治与军事圆
审判庭
如今统治伊比利亚的是审判庭，其前身为伊比利亚国教会。在圣徒卡门的带领下，国教会经历了全面改组，曾经繁复的高层架构被抛弃，取而代之的是圣徒一大审判官一审判官的三级中枢架构。各地的基层架构还能正常运作的，都被纳人了审判庭的框架之下。
如今在伊比利亚被称作“主教”或“教士”的人，与其说是圣职人员，不如说更像是审判庭的基层民政工作者。很多时候，在教堂中讲经布道不仅仅是为了提供精神上的慰藉，更是为了以一种具有感染力的方式为人们的生产生活提供具体的指导。审判庭统合了之前经国教会改编的教义与经典，并将它们扩充完善。如今，这些厚重的经卷在伊比利亚人的生活中发挥了多种多样的作用：它具有神圣性，是信仰的根基；具有指导性，是生活的参考；同时也具有约束性，是执法的依据。
审判官是伊比利亚审判庭的中坚力量，他们的职责范围与经书的应用范围一样广泛：一名审判官需要履行精神领袖的职责，抚平民众的恐惧与疑虑；需要履行司法者与执法者的职责，纠察一切可能对伊比利亚产生威胁的事物；也需要履行军事指挥官的职责，带领惩戒军巡行海岸，观测海洋的变动，遏制恐鱼的蔓延。
不可否认的是，伊比利亚审判庭的统治表现出了诸多饱受批评的特征，如程序严重缺失、手段高度强硬等，但作为紧急状态下处理问题的最终手段，这些现象并非不能理解。上述因素是否造成了实质上的职权滥用与管理混乱，还有待考证。
  失落的技术
海中的阿戈尔技术与陆上的源石动力在伊比利亚达成了精妙的结合。小到生活用品，大到生产机械，即使在今天最大胆的工业设计师看来，黄金时代伊比利亚的技术产物也堪称奇思异想。
其中最具代表性的是一系列与航海相关的科技奇观：金色的舰船在大洋上星罗棋布，伊比利亚之眼洞穿层层阴云，耀眼的辉光在海雾中连成一线。但国王不满足于用点和线装点海洋，他要将伊比利亚的国土开进海中。沿着伊比利亚漫长的海岸线，一批水陆两栖的移动城市声势浩大地展开了建设。这些城市大多还未竣工就溧没在了静谧当中。由于海岸线的剧变，只有极少数两栖移动城市的残垣断壁得以保留至今，它们或许会在某些时候为流离失所的灾民遮风挡雨，但对这些人而言，头顶宏伟的龙骨结构已经不再有任何意义。
一名审判官的珍物。审判官的经卷不能替她做出判决，她只得亲自寻找答案。



“活在外面的人”
 
大静谧后，在维多利亚的一家咖啡厅，每周都有一群来自伊比利亚的人聚集在一起，他们自称是“灾后创伤恢复互助会”，在这里“通过倾诉的方式共同消解大静谧留下的伤痛”。他们的言论往往颇为夸张，其真实性难以考证，但维多利亚的听众从不怀疑。
难道不是海里的怪物带来了灾难吗？审判庭难道不是猎杀恐鱼就好了吗，为什么还要抓人？诸王在上，您是有认识的人被抓了吗？我深感遗憾……．
没有，没有，您请放心。我的亲友还平安，但很多人都这么说，“家里存着国王画像的人都被审判
庭抓进了地牢”“如果有人还赞美大海，就会被扔进笼子，挂在海上”．………大家都很害怕。
一这真是太可怕了，试想一个骄傲的老水手可能要窝在狭小的笼子里死去，看着他曾经自由航行的
海洋，却不能挪动半步.……我实在不敢替那些留在伊比利亚的同胞想象他们的结局。
这不是您的问题，谁都很难想象！伊比利亚居然有一天会和封锁沾边·····这个国家的想象力和可
能性被抹杀了，原来最庸俗的那批人现在占了上风，要把我们也变得一样庸俗！
一您说得对，我们总归不该把自己葬送在一个行将就木的国家··…·先不说这些，您尝尝这个，玻利
瓦尔产的咖啡豆·…·
后来，灾后创伤恢复互助会成员的合照登上了维多利亚的报纸、杂志，他们的口述被转写成了纪实文学，
翻拍成了纪录电影再后来，互助会便不在这家小咖啡厅活动了，他们去了伦蒂尼姆最豪华的酒店。区划
即使亲历过黄金时代的老人也很难在地图上辨认出曾经的贵族领地，过去的区划随着贵族阶层的消失一并被遗忘了。如今的伊比利亚不存在“行政区划”的概念，除了灾难中幸存下来的移动城市，就只有灾后自然形成的小型聚落零散地分布在荒野之上。由于国教会及后继的审判庭主导了灾后的重建，许多灾后新形成的聚落都以教堂或裁判所为社区中心。
军事
伊比利亚的军事力量主要由国防军与惩戒军两套系统组成。伊比利亚国防军见证过王国的辉煌。国防军依托古老的城镇佣兵公会组建而成，由王
室与贵族任命的军官成建制地从佣兵公会雇佣军力，他们开出的巨额佣金换来了训练有素的兵士。大静谧前，为了训练水兵，伊比利亚最大的城镇佣兵公会甚至斥资打造了一整支训练舰队。
名审判官的遗物。审判官的坟墓上没有墓碑记叙他的事迹，只有锈蚀的提灯诉说他曾经的存在。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND I REGIONS OF TERRA / 5.6 IBERIA


CHAPTER S 国家与地区／/COUNTRIES AND REGIONS OF

大静谧后，王室与贵族再也无力维持雇用军队的开支，就连长期雇用的常备军力也大多遭到解散。曾经光鲜的军服出现在荒野流寇的队伍中，但也有部分军人表现出了可敬的素养————在受灾程度较轻的北方地区，许多驻守边境移动城市的国防军并未擅离职守。内陆各国纷纷派出信使、考察队与雇佣兵前往陷人沉寂的伊比利亚，这些人踏上伊比利亚的国土时或许幸灾乐祸，或许喘不安，但照常巡逻的国防军队伍打破了他们所有的幻想。国教会改组为审判庭后，这部分军人得以承袭国防军的古老名号，继续为伊比利亚应对来自境外的威胁。
审判庭组建了另一支常备武装力量，即伊比利亚惩戒军。这支队伍主要由大静谧后出生的年轻人组成，他们未曾见证过光辉的岁月，不知该怎样穿戴礼服、佩戴勋章，却直面过险恶的处境，清楚应如何斩杀恐鱼、烧毁溟痕。审判庭组建惩戒军不仅仅是为了维护国内秩序，更是为了应对来自海洋的灾祸。惩戒军以连队为基础组织单位，由审判官带领，在伊比利亚现存的各个聚居区之间奔走。他们一面维持秩序，警惕深海教会的渗透；一面监视海洋，
抵御海中恶物的侵袭。 ■文化与社会
曾经的伊比利亚人逐新趣异，但如今，他们对新事物与旧事物同样抵触。陌生的面孔使伊比利亚人感到恐惧，哪怕有人能够绕过封锁进人伊比利亚，迎接他的往往也只有怀疑的目光；但熟悉的面孔同样不能使伊比利亚人感到安心，人们不知曾经的好友是否已经受到异教茶毒，又是否会向审判庭诬告自己……在惶惶不安的氛围中，审判庭组织的讲经成了为数不多令人心神安定的事。许多伊比利亚人一天的劳动就从聆听教海开始。
对于黄金时代留存下来的文化遗产，伊比利亚人的态度是复杂的：有人厌恶它，也有人视它为希望；有人被它刺痛，也有人依赖它存活。人们反复无常的行为如同噪的杂音，与大静谧带来的一片死寂形成了鲜明对比。曾有一家售卖大静谧前旧物的古董店的老板被人烧死在自己的店里，但在两年后，又有许多人排着队在古董店焦黑的废墟上献花，含着泪水刨开砖瓦，企图从中找回一点残存的旧忆。
如今的伊比利亚不再有百花齐放的艺术环境，伊比利亚人却始终在自发地创造平凡但必要的民间艺术。大多数人已经不再出海，曾经的海洋文化以另一种方式留存了下来。人们在重建家园时唱起的劳动歌曲大多就改编自曾经的船歌。仍对探索抱有热情的人大多选择加人审判庭，投身于收复遗落的土地与技术的事业。
此外，尚武的文化也得到了较好的保留，审判庭甚至鼓励民众学习剑术，或许是为了让每一个伊比利亚人在灾难来临时都能提起刀剑。
 
所谓“审判官”
娴熟的作战技巧与老到的指挥经验尚不足以使一名惩戒军战士被拔擢为审判官。每一位审判官在成为审判官之前，都需要为自己找到以下问题的答案：我为何审判？我审判什么？
成为审判官意味着抛却温存，面对恐惧，做出判决，犯下暴行。诚然，人不需要太多理由就可以充许自己双手染血，不需要太多思考就可以相信自己在伸张正义一—大静谧后，许多生活在伊比利亚的阿戈尔人就是这样被曾经的邻居与朋友挂上了绞绳。但很少有人能够长久如此、始终如此。当愤怒与憎恨在漫长的路途中冷却，人们兴许会恍然意识到自己有多么渺小、可笑、缺乏意义。唯有信念明确而坚定的人才能长久地坚守在审判官的岗位上————至少伊比利亚审判庭是这样认为的。
这一理念可以在审判官的标志性装备上得到体现。提灯与手炮本质上均依靠源石技艺驱动，但它们与一般的法杖或械有着显著的区别。操作这两种武器固然需要技巧与天赋，但审判庭的训练强调的是坚韧不拔的意志与始终不渝的信念。
“如果连你自己都心怀恐惧，犹疑不安，你的剑怎么能斩断人间的罪孽,你的灯怎么能震海中的恶物？”
—一名审判官对学徒的教导



结语：“发现伊比利亚”
前些年，我偶然在电视上看到一档访谈节目，屏幕上的受访者不是别人，正是数十年前咖啡馆里灾后创伤恢复互助会的组织者。这些年，他似乎成了在维多利亚颇受欢迎的作家。
记者：您最近的一本新书没有提及伊比利亚，反而讲起了维多利亚的故事。许多读者都心存疑虑，我们很想知道您是否还在关注伊比利亚。
作者：当然，当然，我从未忘记自己是伊比利亚人。您知道，获取任何关于伊比利亚的信息都无比艰难，但毫无疑问，我一直在尽最大的努力……一直在尝试发掘自己身上属于伊比利亚的一面。大家可以期待，很快我就会以新时代的视角重新发现自己的伊比利亚性，届时大家也将再次发现伊比利亚…
关掉电视时，我回想起马丁内斯先生的问题：“什么才是伊比利亚？…. 伊比利亚到哪里去了？”大静谧已经过去了数十年之久，人们仍在尝试“发现伊比利亚”，不论身处伊比利亚国内还是国外，不论是出于寻求慰藉还是追逐利益的心理。伊比利亚曾凭借它的探索精神与伟大发现声震泰拉，但如今，它成了需要被探索发现的对象。关于伊比利亚是什么，许多声音给出了许多不同的答案，这些答案又构成了许多人的身份认知。假使大静谧那样的灾难再次来临，这些认知与答案能否使人更团结、更坚定地抵御灾祸？
 
195 CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.6IBERIA



CHAPTER5.6.1
沉默诏令
THESILENCEDEDICT
本世纪二十年代末，我离开莱塔尼亚之后首先去了远离战火的伊比利亚，在它的王城雷亚－伊比利亚当访问学者。当时的伊比利亚拥有一套极为先进的全域广播系统，虽然王室称，这一系统因维护和使用成本高昂而只在宣布重大事务时使用，但在那个录放技术才刚刚诞生的年代，如此超前的技术无疑会令初见者大为惊异————甚至到了今天，我们都未能探明其中的原理，更湟论将他们的工程复现。
在返回维多利亚之前，伊比利亚皇家科学院与科技院在送别晚宴上给包括我在内的几位访问学者分别赠送了一台特别的接收终端，许诺当这项技术发展至能够推广到全泰拉之时，他们会将这些技术分享给泰拉诸国，届时地理因素带来的沟通障碍将不复存在，人类的言语能在顷刻之间到达彼此的耳畔。
从此我们便对那一天的到来满怀期待，但无人能够预料，1038年6月 28日，黄金之国伊比利亚发出了最后的强音。
诏令全文如下：
我，费尔南多·亚历杭德罗·鲁伊一德－雷·卡斯特罗一托列斯·雷亚-伊比利亚·德拉特兰，伊比利亚和阿戈尔人的国王，伊比利亚的统治者，所有海洋的领主，所有舰船的主人，所有城镇、港口的主人，所有航线、所有商旅、所有探险队的保护者，所有领主、贵族的君王，陆地与海洋的征服者，于王城雷亚－伊比利亚，致：
我的孩子冈萨雷斯亲王，以及所有伊比利亚王室成员，所有贵族，所有主教，所有军事长官，所有城市和港口的总督，各级执法者，王国秩序内的所有善良、虔诚、勇敢的国民，以及其他可能接收到我谕旨的任何个人或集体。
你们已经清楚，或是应当清楚，我们的王国正在经历的是前所未有的特
 



殊时期。突然产生的剧烈气象与地质活动对我们国土的各处造成了不同程度的损害，我们检测到了异常的海洋活动，也发现王国境内部分地区的通信暂时被中断，沿海的几座港口和城市与我们失去了联系。如今我们已经知悉，这一切的反常现象是一次蓄意的挑，是针对伊比利亚、针对人类文明的暴行。施加这一系列残酷行径的别无他者，正是泰拉的海洋。
泰拉海洋撕下了它在过去的几百年中温良驯服的伪装，露出了蛮荒凶恶的本来面目。它仇视我们富饶强盛的王国，仇视陆地上的人类文明。海洋漠视生命，海洋污染土地，海洋触犯了我们文明所知的一切底线
伊比利亚泰拉大地无上之荣光，自应为秩序之壁垒，自应为文明之坚盾，自应对抗所有邪恶的意念，不论这股意志如何强大，不论这股意志来自何方。我绝不会姑息任何损害我国民、糟蹋我国土的暴行，更不会容忍任何威胁王国、威胁文明的存在肆意妄为。
我们始终铭记你们对黄金王座的庄重誓言，我们也始终铭记，王室的职责和使命是保护所有寻求我们保护的、困境中的良善之人，保护所有我们创造、珍视的伟大文明。在这极其特殊的时刻，面对极其严峻的考验，我命令：各城市、各港口的执法官员必须利用一切手段，保障其辖区内国民的生命绝对安全；各主教区、各教会的圣职人员必须利用一切方法，将损害我国土的邪恶彻底镇压；国防军各部、各大阵必须动员一切兵力，击退侵犯我陆地的海洋力量；各舰队必须竭尽全力消灭躲藏在大地之外的罪魁祸首，哪怕这意味着我在做出必要的决策后，宣布将犯下累累罪行的泰拉诸洋彻底抹杀。
灯塔的光芒依然明亮，黄金舰队已经启航，充满磨难的时光很快会过去，我们的胜利就在不远的前方。在这胜利即将到来的黎明时分，我们之间的誓约比星星更明亮，比大地更坚定，比海洋更强大。纵使我不在你们身侧，我的思念和情感也无时无刻不与你们同在。
我，费尔南多·亚历杭德罗一世国王，将在十二个小时后发布进一步的指令。
在这极为特殊的时期，我们必须心怀同一种信念：伊比利亚不会失败，伊比利亚必将胜利，伊比利亚永存不朽。
国王的诏令播送不到一个小时后，来自王城的微弱讯号突然中断。所有的声音归于沉默，伊比利亚不再言说。
I 
0 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.6 IBERIA


CHAPTER5 国家与地区／0 JNT R AN EGIO
E
CHAPTER5.7
阿戈尔 AEGIR
桌角下的阿戈尔故事
转多年之后，那份来自伊比利亚的材料终于送到了我的手里。从笔记的残页依稀可以看出，用来写作的纸张原本是厚实平整的好纸。据我在伊比利亚的受托人所说，笔记之所以变成了现在这副残破模样，是因为它曾被极为粗暴地对待过。笔记的主人在大静谧后不知所终，他空置的住所很快被洗劫一空。小偷在整理赃物时，对这本被顺手扔进麻袋的笔记不屑顾，他去当铺销赃时甚至都没有把它带上。于是，这本记录了许多阿戈尔故事的笔记，一半被拿来糊了墙，一半被拿来垫了桌角。
复镇



#01“灵与肉”
合金托盏泛起红色的微光，罐中的小虫从休眠中
复苏，体表形似鳞片的结构缓缓张开，露出细小的腺孔。同样的事情每天要发生六次，但他每次都聚精会神地观察护理机器人的动作，看它如何将针头插人小虫的腺孔又抽出来、如何插人自己的静脉又抽出来。曲张的血管透过皮肤突兀地呈现出深蓝色的痕迹，婉蜓着，令他感到陌生、怪异。此刻，他少有地开始思考一个独属于他自己的问题：人该如何面对自己肉体的病变？
作为科学院社会计划所的执政官，奥库拉图斯很少从自己的角度思考问题。自从先哲平息战火，使阿戈尔诸城邦结成同盟之后，智慧替代了暴力成为公认的统治工具。之后的干年间，阿戈尔社会始终严格遵照计划运行，而那些计划就出自科学院中枢机构之一的社会计划所。在经过科学与技术两院所有执政官的重重评估与考量之后，奥库拉图斯拟订的计划最终会成为整座城邦的社会规则。他必须从绝对客观的角度进行思考，他的思想不能带有任何主观的因素。为此他既要成为沙盘上的一个普通的人偶，又要成为某种抽象的存在，飘在空中去纵览整个沙盘。
走廊里的脚步声打断了他的思考，奥库拉图斯竖起耳朵。硅藻复合材料的软底鞋，声音绵软拖查，步子却相当利落。她是来干什么的，提出抗议吗？可两天之内她已经抗议过三次了，每次观点都大同小异。要是再这样的话，他想，倒不如派机器人来播放录音好了。
他聚精会神地听着逐渐逼近的脚步声，在对方开口之前，他抢先摆明了态度：“政事的讨论应该等到明天的会议，两院中枢机构的执政官都会出席。就科技层面上的可行性问题，科学发展规划所和技术发展规划所会分别提出反馈。作为社会行政监察所的执政官，如果你发现了任何社会层面上的不合理性，应当在那时候提出质询。”
颗水胶囊被扣在了他的面前，顺着倾斜的桌面
开始向下滑落，他不得不把终端搁在一旁，伸手兜住胶囊。冰水刺激着他的感官，迫使他清晰地意识到肉体的存在。
I 
“您误会了，执政官阁下。我是来给您送水的。”
奥莱莉亚清脆的声音令他感到一阵晕眩，她总搞出这些能打乱他思绪的小把戏。他并不讨厌这位过分健谈的同僚，但他不喜欢在思考的过程中被打断，就像工程师衷心期望自己画下的每一根线条都落成实物，却绝不愿在画图时看到这些线条突然跳出屏幕蛰咬自己。
“我以为你会有更像样的理由。且不提我自己的
护理机器人会按照计划提供饮食，就算要送水，你也可以选择派机器人来。”
“您看！哪些事情需要人类完成，哪些事情该由机械承担，我们是有共识的，就连我亲自给您送水，您都想听听理由！可现在，您不仅要把生态制变系统的工作交回人手，还要为此进行‘人体改造”？直径五十千米的水域范围内都布设了生态制变系统的监测单元，除非整个系统都瘫痪了，否则它应该能够自律地处理人侵物种的问题才是。”
在与人谈话时，奥库拉图斯时常能感受到自己的苍老。在阿戈尔，一切死板的、重复的、混灭想象力的工作均由机械承担；一切灵活的、自由的、仰赖创造性的活动都把握在人类手中。他怎会不明白这个道理？几十年前在全城范围内推行机械与人类的分工细则的，正是年轻时的他自已。可如今，年轻一代人似乎已经不记得他做过的这些责献了。
但此刻，令他感到焦躁的并不是自己的政绩被遗
忘，而是自己的语言开始显出匮乏。作为社会计划所的执政官，他一生以自己雄辩的口才为傲，可如今，他只恨语言设计所没能造出足以阐明现状的词语。同为执政官的奥莱莉亚尚且将海嗣视作再普通不过的人侵物种，他文该如何向全城的阿戈尔公民描述他在海嗣身上所见的可怖前景？
“结果还是要谈这个。我的回答是不会变的：明
天的会议上我会详细阐述海嗣的威胁。相关材料不能提前展示，但我可以先说结论：第一，海嗣是一种全新的生命形态，它不能简单地被归于人侵物种；第二，生态制变系统的自律行为非但没能清除海嗣，反倒在海嗣身上催生出了一些我们不想见到的性状。”
“您是要推翻沿用了几百年的分类学成果，证明普通的藻田害虫是一种全新的生命形态？还要让全体
0 CHAPTER5COUNTRIESA AND REGIONS OF TERRA/ 5.7 AEGIR


CHAPTER5 国家与地区 cou JNTRIES ANU REGIONSOF ERRA

公民相信现有技术对它都无能为力，以至于我们不得不触碰‘人体改造’的禁忌？”
“我很清楚我在做什么。既然海嗣能在短短几个月内实现如此夸张的演变，那么阿戈尔的公民必须也要在有限的时间里实现颠覆性的认知转变。”
奥库拉图斯有意强调了“阿戈尔”一词。说完，他咪起眼晴，看见一丝细微的顾虑爬上对方的面容。在阿戈尔的语言中，“阿戈尔”就是最强有力的词语，它承载的意义永远是正面的。几百年来，还没有人敢说“阿戈尔人做不到什么”。所以，当奥莱莉亚试图争辩“阿戈尔公民没法即刻实现这种程度的转变”时，她几乎直觉性地勒住了自己的话语。奥库拉图斯短暂地感到了些许轻松，似乎终于有人开始理解他的感受了。最开始意识到阿戈尔发明新装备的速度很可能赶不上海嗣产生适应性的速度时，他花了更长时间来接受。
但奥莱莉亚很快恢复了常态，她的态度仍旧坚决，话语依然凌厉：“即使您设想的认知转变能实现，也必定伴随着不可控的社会波动。”
“所以社会计划里才预先留出了用于应对变故的
耐受区间。压迫是动荡的根基，而我们早已根除了压迫，剩下的小规模波动根本不足以撼动社会秩序。”
“我不知道您怎么看待所谓的‘人体改造'的设想，但它的影响力恐怕不该用‘小规模’来形容。您要如何让全城公民相信，接受了改造的受试者还是人类？”
“如果我们能在明天的会议上达成共识，科学发
展规划所就能即刻着手设立研究项目，届时很快就会有翔实的理论数据支持。但我可以提前声明项目宗旨：受试者的意识不会受到任何影响，基因调整只是为了把他们的肉体强度调整到符合需求的水平。”
“阿戈尔人解决问题仰仗的从来都是自发的创造性活动。从什么时候开始，我们需要把人改造成‘符合需求”的模样了？”
尖锐的语问令奥库拉图斯又一次失语，被理解的轻松感转瞬即逝。维持坐姿令他疲惫不堪，他向后陷进椅子，所谓的“人体工学结构”抵住了他的腰，不允许他陷得太深。奥莱莉亚年轻的身姿依然笔挺，这使他感到有些孤独。他已经活得太久，久到就连阿戈尔的医疗技术也无法完美地消除他的病痛。他时常感
 
到自己的意识与肉体正在离散：想法越发繁复，身体却越发沉重。与他同龄的阿戈尔人大多已经接受安乐死，寿终正寝，唯有他搁浅在了自已的岗位上。他害怕自己的想法没有被完全理解，他总想再多说些，再多做些。作为备受尊敬的科学执政官，他留任了一年又一年，但理解他的人变得越来越少。
此刻，他还要再一次拖着疲惫的身躯阐释自己：“也许我该换一种措辞。基因调整不是要把受试者改造成特定的模样，而是要弥补他们身体上的不足，确保他们能最大限度地实现自己的战术构想就像为患病者提供治疗，为残疾者接上肢体。如果有可能，我自己也愿意接受改造。”
“我理解您身体上的难处，但您的比喻恐怕不能成立。病人与残疾人确实需要医疗护理，但健全人的身体有什么不足需要‘改造’来弥补？您仿佛不是在谈论人体，而是在谈论需要维修的日用机械。您若是认可人类的价值，就不会想把人体改造成别的模样！”
回看奥库拉图斯的话语，每一句都在将意识与肉体分开探讨，仿佛唯有意识是人性的根基，而肉体怎样处理都无关紧要。奥库拉图斯惊恐地意识到，自己的话语已经不再能忠诚地反映自己的想法：他分明比任何个阿戈尔人都更渴望健康而美丽的身躯，更看重意识与肉体的统一。人不是一台装载了软件的机械，这是千百年来无数阿戈尔人根深蒂固的观念。当年，阿戈尔的先祖从各路水道汇人大海。那时，人们对自身的理解还模糊，他们听着胸腔深处传来的响动，以为那里寄宿着某种神秘的存在。于是，人们赋予自身以意义：神明的造物或自然的杰作，命运的化形或理念的广延。这些意义又酿出情感：崇敬或欣赏，怜爱或倾慕。后来，人们发现了葬在海底的遗产：取之不尽、用之不竭的知识与技术。科技的发展使人们很快意识到，人类的存在并不神秘，人体不过是许多细胞的集合体。人们陷人了自我怀疑：客观存在的细胞集合体能有什么意义？我们凭什么对它产生情感？围绕这种怀疑展开的争论旷日持久，直到一位先哲提出了那个影响了后世千年的问题：为什么人能承载意义，成为情感的原点，而细胞就不行？科学术语与技术名词有什么特殊之处，它何必与所有的意义和情感都绝缘？



此后，科技褪去了神秘而崇高的面纱。人们既没有把技术成果当作无上的神明来崇拜，也没有被科学成果彻底解构成无意义的细胞集合体。心脏只是泵动血液的器官，意识只是大脑活动的结果，但人类并不因此就沦为一种生物机械。这个由器官、细胞乃至粒子构成的精密系统，同时也承载着不可撼动的价值。以人体为核心母题的视觉艺术就此兴起，发现形体之美成了重要的创造性活动，而创造性活动正是维系人性的唯一手段。
“不，我绝不可能有那样的想法！人的价值…….”
此刻，奥库拉图斯已经失去了保持镇定的心思，他一心想让对方不要误解。慌乱中他警见了身旁的水族箱，里面漂浮着一只摊肿的粉色生物，数十条短小的管足一刻不停地奋力划动，才使它勉强游动起来。这只笨拙而丑陋的生物令他找回了话语：“…··或许你知道这是什么？”
“β拟鳞下腺－浮游拟鳞多足虫，医用的融合种生物，幼虫能产出具有药用价值的分泌物。”
“是了。这就是它整个族群存在的唯一理由，用来帮助像我这样的病人延续生命。”在他的手边，回收柜里堆满了废弃的药物包装，每一罐都装着一具干癌的幼虫尸体。由于分泌物难以保存，在离开活体后很快就会失效，所有这类药物都以活体幼虫的形式包装，即用即取，取之即弃。“相比之下，它的成体一文不值，既没有药用价值，在人工培育的程序里也用不上。所以，这个世界上就不该存在任何一只成虫。”
“那您水箱里的这只是？”
“我专门委托生物研究所为我培育的，恐怕是这个物种唯一的一只成体，我养着它仅仅是为了提醒自已。这些小虫存在的价值完全由我们来定夺，是因为我们有这个能力，基因编辑技术允许我们随意打破物种的边界。你知道还有什么东西有能力打破物种的边界吗？海嗣。要讨论人类的价值，我们首先要确保人类能把定夺价值的权力把握在自己手中。只有我们能认可自己的价值，我们引以为傲的一切事物在海嗣眼里都一文不值。”
长篇的慷慨陈词令他几乎岔气。奥库拉图斯重新陷进椅子，观察着对方的反应。但他所期望的眼神没
 
有出现，奥莱莉亚表现出的态度近乎怜恼：“即便我相信您对人类价值的认可……·我也决不相信所谓的‘人体改造’。您选择的手段本身就违背您的初衷。以及，恕我多言，您总不能一直用自己的病情和药物举例…… 阿戈尔社会需要更正式的理由。”
所有理性的辩驳都只会让他更加坚定自己的想法，一句略带怜阀的小小谏言，却让他产生了动摇。作为科学院社会计划所的执政官，他必须从绝对客观的角度进行思考，他的思想不能带有任何主观的因素。可是此刻，奥库拉图斯开始反思：他是否把自己对病痛的厌恶和对健康的渴望，投射到了工作当中？他是否太想拖动自己那副沉重的身躯，以至于觉得阿戈尔也需要由人体改造来拯救？
第二天的会议没能如期举行。会前，人们得知了科学执政官奥库拉图斯引辞职的消息。有关人体改造的设想没能得到公开讨论，包括技术执政官奥莱莉亚在内，仅有廖廖几人知晓这一狂想的存在。
十余年后，阿戈尔局势恶化，人体改造的设想被另一位执政官提出。这一次，它得到了认可，成了深海猎人计划的雏形。
CHAPTER5COUNTRIESA AND REGIONS DF TERRA/ 5.7 AEGIR


CHAPTER5 国家与地区 COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA

#02“生与死”
金属匣开始在空气中微微震颤，信息检索模块的装载就要完成。
你的尸检报告与健康管理记录就这样呈现在我的面前。你就浮在竖式的半封闭玻璃浴缸里，比你房间里所有枯干的植物都更苍白，像是一截经历了百干岁月的浮木。色泽鲜艳的长须栉齿草从你的胸腔中萌发，用镶满发光囊的触须，在水下铺开一片赤色的星夜。竖立在水面上的叶片则像岗哨一般，颤动着追寻拍摄者的镜头，你留下的这幅画作是活着的，我在看它时它也在看着我。若非知道这是自杀现场的影像，我几乎真要以为自已在端详一幅画作。你的遗书只有一行字，甚至没有在系统上登记，而是草草划在了墙面上。“我使许多生命同我一起搁浅在了无意义的荒滩。”一— 你怎么会这样想？即使你已经死去，你培育的那些植株仍然拥有美丽的生命，它们每一棵都出落得亭亭玉立，好像能从你的血液中读到你对形态美的追求。
“检索完成。死者弗洛伦丝，生前没有难以治愈
的重症，不构成接受安乐死的条件。依据户检结果！死者系自杀。”
自杀————那是多么陌生的词语。阿戈尔人之所以能够安然面对死亡，在行将就木或重症不治时接受安乐死，是因为我们生时已经创造了足够的价值。在寿命的尽头安然走人黑夜，这样的死亡是对生命的肯定。但近百年来，还没有谁像你一样，愿意提前终结自己的生命————自杀是对生命赤裸裸的否定。你是个优秀的孩子，杰出的人才，是什么使你不得不否定自己的生命？我无法瑞测你的想法，我只能反思自己。
“检索完成。请您节哀。”
不论说什么，那台助理机器人似乎都要加上“检索完成”四个字，哪怕是这种礼节性的问候也不例外。扪心自问，我有为你感到哪怕一刻的哀伤吗？我是公共养育所的抚养人，你是我抚养过的孩子，可二十年前你就离开了养育所，去技术院的生态艺术创作所进修、工作。如果有谁能认可你的价值，那一定是你在那里的同僚，他们才是你真正的亲人。毕竟，维系亲情的纽带既不是血缘,也不是家庭,而是对价值的认可。
 
如今你却毫无征兆地归来，要摧毁我的价值！我一生的价值都留在了公共养育所，从事我所热爱的工作。几十年来，我从数不清的原生父母手里接过了孩子的抚养权，即使闭上眼睛，我也能看见父母如释重负的神情，还有孩子满怀期待的目光。养育所的存在将阿戈尔人从家庭生活的栓楷中解放了出来————在你死去之前，我对此深信不疑。你偏偏选择了那宿命般的自杀方式，将长须栉齿草种在自己的胸膛当中一
为什么是长须栉齿草，我送你的第一种植物？如果使你走上绝路的是我当年对你的抚养，那你理当提出申诉，让我得到正式的裁决。
“检索完成。死者弗洛伦丝，生前有较频繁的失眠现象，最严重的一次连续三夜未能人睡。”
失眠————又是一个陌生的词语。助理机器人完整地检索了数据库，也只找到一篇无人问津的文献，其中短暂地提到了失眠现象。作者是个特立独行的勘探员，五十三年前，仅由他一人组成的勘探队，带着自研的“陆地探测器”原型机，踏上了无人关心的陆地对陆上人的失眠现象，他描述道：“那里机械劳力尚未普及，家庭观念尚未淡化。人的一天大致分为三个部分，八小时用于工作，八小时用于生活，八小时用于睡眠。但是，他们的工作与生活充满无意义的机械劳动，白天花费八小时敲打同样的工件，晚上花费八小时重复同样的寒喧、烹煮同样的食物、处理同样的杂务。因此，他们常常需要挤占睡眠时间来进行真正有意义的活动。”
真可悲，不是吗？我们的工作、生活、价值创造与自我实现都是统一的，不会被重复的机械劳动夺去意义，无需依赖乏味的家庭生活获取认可。我们的事业足够伟大，生活足够充实。你究竟有着怎样的渴求，以至于不得不挪用夜晚的时间来弥补白日的缺憾？
“检索完成。死者弗洛伦丝曾在夜间进行艺术创
作。她的家中堆满了已经亡或正在死去的植物，其中大部分经过了基因编辑和诱导塑形等操作，可能曾是她的‘生态艺术”作品。从今年五月开始，她不再对创作中废弃的草稿植物进行回收处理，而是任由它们在家中腐烂。”
是了，你从小就痴迷于此。养育所的其他孩子都



在争抢打印机和视频终端，摆弄可动模型与仿生宠物时，你总在照料花花草草，给它们摆些有趣的造型。后来，你学会了让植物向着特定的方向生长，又自己培育出了新的观赏品种————它们有着黄金螺线状的茎，还有繁星一样的花。对于你展露出的艺术天赋，我唯有心怀期望。创造性活动是维系人性的唯一手段，而在所有创造性活动当中，艺术是最具启发性的一种。要为全体公民带来激荡的精神与鲜活的思想，艺术是不可或缺的实用手段。如我所期，你成了杰出的艺术创作者，技术院的中坚力量。可你遭遇了怎样的瓶颈，以至于不再发表作品，而是任由几十上百盆草稿在家中腐烂？
“检索完成。死者弗洛伦丝，近半年内多次承接其他机构的项目，补齐了生物研究所和环境管理所的人手空缺。她生前最后负责的项目是培育一类搭载了特殊神经元的融合种植物，用于监测并汇报海嗣对环境产生的任何影响。”
你的形象忽然变得陌生起来。人们在创造性的劳动中产生价值、实现自我，很少有人愿意离开自己热爱的岗位，而在我认识的所有人当中，你最专注于自已钟情的领域。为了亲眼看看种子是在哪一刻萌发、植株是在哪一刻成长，你甚至连天累月地鳟在温室里，废寝忘食。什么样的事故能迫使你放下自己的创作，去插手其他事务？
“检索完成。承接其他项目最初是由弗洛伦丝自发申请的，项目的核心构想也是由她提出的。技术发展规划所的执政官高度欣赏她的积极性与创造力，批准了她的申请。此后，她一直身兼两职，同时承担本职的艺术创作工作和额外的物种培育工作。”
熟悉的印象重新在眼前浮现。是了，你眼里的世　界很小，那之外的事物你漠不关心，但那之中的一切你都精益求精。你希望自己的小世界是完美的，任何令你不满意的叶片都要被修剪下来，哪怕它只是边缘稍有些难以辨认的、蜷曲或泛黄的痕迹。你的水床上常常漂着枝叶的碎屑，谁也不知道你究竟把多少时间花在了摆弄植物上。
养育所里的孩子都是兄弟姐妹，抚养人都是父母长辈，我们本应不分彼此，可在所有的抚养人当中，
 
你似乎最愿与我亲近————或许是因为我最理解你对完美的追求。哪怕有成千上万种现成的颜料供应，杰出的绘画工作者也要亲手调制脑海中的色彩————你也有这样崇高的追求吧？哪怕多费些力气，我也愿意为你申请调用实验室级别的培育设备。
这些年来，你的眼界似乎开阔了许多。如果你开始在其他领域也追求完美，那想必是因为你把那些都纳人了自己的世界。
“检索完成。项目培育出的融合种植物在投人使
用后迅速被海嗣同化，在监测站值班的三名技术人员也因此殉职，他们没来得及采取必要的数据保护措施就被同化，赶到现场的海巡队不得不将他们清剿。环境管理所的数据库一度崩溃，虽然大部分数据能够从备份中恢复，但数据的泄露量难以估算。关于泄露的数据是否会被海嗣读取甚至利用，人们还没有达成共识。项目本身已经被取消，弗洛伦丝生前接受了技术院的质询。”
海嗣，海嗣。自从海巡队的舰队经受了几百年来的第一次折损后，这些恶物已经带来了太多的不完美。可它们终归只是一时的灾患，我们必将取得辉煌的胜利。如果你能再等些时日，看得再长远些呢？一个阿戈尔人或许尚有力所不及的困境，但阿戈尔永远能够解决所有的问题。并不是所有不完美都要由你亲手根除————这样基本的道理，我怎么都没能教会你？……… 可想来，我似乎也没资格教你这样的道理。有些事物可以支离破碎，有些存在却必须完美无瑕————我们每个人不都背负着这样的执念？若非如此，若不是为了检查我一生的价值是否在不知不觉间落下了瑕疵，我也不会费心去调查你的死亡了。
“检索完成。依照常规流程，的确应当由环境管理所的负责人接受质询。但由于该项目严重影响了阿戈尔的国防安全，执政官有权对与项目相关的任何人员进行质询。尽管编制上不属于环境管理所，但弗洛伦丝在项目执行过程中发挥了核心作用，她有义务配合相应的彻查与善后工作。”
“检索完成。行业层面上，从事艺术相关工作的人数连年减少，各大创作机构的人员编制多次缩减生态艺术创作所也不例外。包括展览在内，各类艺术
CHAPTER50 cou JNTRIES AND REGIONS OF TERRA/ 5.7 AEGIR


CHAPTER5 国家与地区 COU JNTRIESAND PEGIONSOE TERRA

活动的举办没有受到明显的影响，但参与人数有所减少，且参与人群的年龄构成逐渐向中老年倾斜。”
“检索完成。个人层面上，弗洛伦丝近年来产出频率不断走低，作品收到的评价褒贬不一。作为生态艺术创作所的副所长，她近期在行政工作上也表现出了一定程度的异常。她先后提出申请，希望取消生态艺术创作所今年的展览，或至少不展出她自已的作品。”
“检索完成。在接受质询时，弗洛伦丝使用了‘搁浅’一词来描述她自己已与她培育出的植物的生命：‘活着无法创造价值，又不能正当地死去，只得以一种本不应存在的姿态搁浅在生死之间。，她的发言引发了争议，被认为‘不符合社会精神”。”
老人不再搜索，他关掉助理机器人的电源，躺进水床。在被不安淹没之前，他停下了自己的调查。老人敏锐地嗅到了一丝异样：阿戈尔社会似乎正在发生微妙的变化，弗洛伦丝只是活得太敏感，第一个反映出了这种变化。他不知该为此感到庆幸还是恐惧。庆幸的是，弗洛伦丝的自杀似乎与他无关，而是另有更复杂的缘由；恐惧的是，他不知道两院的执政官为什么会默许这些变化在阿戈尔发生。
至少自已的工作仍有价值，他想，并决定睡觉。明天还要迎接两个新来的孩子，他不该提前耗费太多精力。但片刻过后，他还是重新敲醒了助理机器人：“你觉得……她是因为什么而自杀的？质询的压力？创作的瓶颈？价值的缺失？认知的错乱？”
“检索完成。感谢您使用‘小帮手’助理机器人的信息检索模块，本机的功能仅限于检索现有信息，不包括替代人类进行思考。为防止用户错将本机输出的信息当作观点，本机将严格遵循‘检索完成’的输出格式，请您理解。”
 TERRA:A JOURNEY
#03“光与影” 08:00:00
“现在是7月29日8时整，赫库兰尼姆的全体市民，早上好。今日，空气循环系统的流速设置为：微风；光热控制系统的亮度设置为：晴朗。怀着激动的心情，我向各位市民宣布：根据环境管理所的测算，赫库兰尼姆将于今日10时前后迎来本世纪首次自然火山喷发。
“赫库兰尼姆火山是海中规模最大的能源仓储之
一。尽管大多数阿戈尔城市都以氢能为主要能源，但地热能是阿戈尔人最早学会利用的能源。我们美丽的城市—一赫库兰尼姆—有着天然的地理区位优势，也是当今阿戈尔为数不多的以地热能为主要能源的城市
“以火山口为中心，方圆五海里的范围内，我们已经开掘了超过三百条能源井道，每条井道下均设增压泵，即使在火山休眠时也能人工制造相当于微型火山喷发的熔岩爆炸。能源井道中蓄有特殊的液体介质，在三千万单位压强的压迫之下，喷发口处的液体介质会在高温中被转化为超临界流体。超临界流体产出的电能供应了赫库兰尼姆百分之七十的能源消耗。”
09:00:00
“环境管理所的官方频道将会放送多机位实时直播，今日休息的市民也可以选择走出住所，亲眼看看火山喷发的盛景。防护眼镜已经通过光缆配送到所有节点，有需要的市民可以在住宅或单位的终端领取。防护眼镜支持语音、手势、生物电等多种操控模式，具有摄影、录像、建模生成、数据测算等多种实用功能。
“火山喷发期间，城市的光热控制系统将会暂时关停，以确保火山喷发的景象能得到最为清晰的展现。届时，铸阳巨械将会停止运转，并暂停对外开放，预约参观的市民可以选择改签，感谢理解。
“观赏火山喷发时，让我们不要忘记向伟大的瓦
坎努斯致以崇高的敬意。由他主导设计的隔热穹顶能够完全承受四级或以下强度的火山喷发，赫库兰尼姆将安然无恶地经受数亿立方米火山喷出物的洗礼。火



山喷发期间，穹顶的显色单元也将暂时关停，届时，各位市民将能一隔热层原本的色泽。”
09:47:25
“各位市民，请注意。由于数据受到未知干扰，先前播报的测算结果可能有误，本次火山喷发的强度指数可能超出四级，预计最高可能达到七级。各位市民无需惊慌，即使面对强度指数七级的火山喷发，隔热穹顶仍能支撑足够的时间。赫库兰尼姆城的移动程序将在两小时内紧急启动，届时，整座城市将平安撤出火山喷发的影响范围。
“赫库兰尼姆采取步足与推进器结合的复合移动模式，以速度为代价，实现了最大程度的稳定。目前，阿戈尔约有五分之一的城市采用该模式。由步足支撑起城市基座之后，底部推进器将使城市维持悬浮状态。城市行进的核心动力将由主推进器提供，变速、转向、跨越地形等复杂动作将由步足辅助完成。
“一般情况下，城市侧翼的副推进器将会用于维持居住层的平衡。由于时间紧迫，一部分副推进器可能会用于提供额外动力，导致城市居住层出现摇晃与颠簸。公共避难仓已开放使用，此外，速充防护膜已经通过光缆配送到所有节点，请各位市民尽快在住宅或单位的终端领取。使用速充防护膜时应脱去厚重的衣物，将防护膜发生器固定在胸前。为了防止误触，推荐各位市民将防护膜发生器的操控模式调整为自动。”
10:02:37
“请注意，请注意。熔岩中生长出不明枝条状生物组织，伴随有大量海嗣幼体。3号、4号步足及底部推进器受到不同程度损坏，主推进器的燃烧室被海嗣堵塞。所有海嗣目前均未展现出攻击性，移动模块的抢修工作正在进行中。相关机构正采取一切必要措施清剿海嗣、恢复城市的移动能力。”
“请注意，请注意。为确保人员的总体安全，有
必要先行将各位市民疏散到城外的安全区域。请各位市民立刻前往指定的疏散地点，有序登舰撤离。疏散过程将由海巡队全程护送，请各位市民不要恐慌，积
极配合工作。”
 
“请注意，请注意。所有城闸均已开启，疏散舰队可以起航。相关机构的工作人员将坚守岗位，本频道也将保持播报，请各位市民随时关注。”
10:55:48
“3号步足修理完成，主推进器恢复运作。”
“海嗣数量没有减少的迹象，1号步足被蔓延的
枝条缠死。”
“能源井道大规模塌方。立刻启动移动程序，尝试用剩下的步足撑起城市。”
“还未撤离的市民，请立刻前往指定的疏散地点，
立刻撤离！”
12:03:46
“还未撤离的各位同胞，我向你们致以最崇高的
敬意。”
“清剿与抢修工作还在继续，赫库兰尼姆还没有
灭亡。”
“先哲与你们同在，阿戈尔与你们同在。”
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONSOF TERRA/5.7 AEGIR


206 CHAPTER5 国家与地区/ COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

■马戏团里的阿戈尔人
 
十一世纪初叶，距离伊比利亚的第一批阿戈尔人上岸已经过去了将近百年。此时正值伊比利亚王国辉煌的顶峰，人们对奇闻异事的追求已经超越了对探索本身的热忧。逃难上岸的阿戈尔人大多离群索居，但海底文明的先进成果依然源源不断地流人伊比利亚社会。可是，对于这一时代的伊比利亚人来说，成体系的知识与技术已经太难消化，他们更愿意草草剥下事物的外皮，制成瑰奇古怪的精神快餐。
这本笔记的主人曾在一个所谓的“阿戈尔马戏团”工作。在当年的伊比利亚，动物表演与怪奇展览是相当流行的娱乐项目，可人们已经看腻了倒立走路的驶兽和踩跷板的牙兽就连畸形裂兽与双头钳兽相斗的表演也不再受到欢迎，来自深海的奇珍异宝成了人们关注的焦点。
#04笔者杂记
上岸之后，我们很快遇到了陆上人。那是个伊比利亚的渔村，村子并不富裕，人们靠出海捕捞和做小买卖为生，但还是热心地收留我们在村里暂住。饭后，村里的老人和孩子团团围住我们，有时生硬地搭两句话，有时干脆什么都不说，就直勾勾地町着我们看。直到一位同胞为表感谢，拿出一块镶金的怀表赠予他们，这种诡异的围观才告一段落。
没两天就有人找上门来，自称是当地贵族的代表，希望能带我们走一趟。大多数人谨慎地拒绝了，他们希望与之前上岸的阿戈尔人取得联系，而不是听凭几个来历不明的陆上人引导。只有廖寒几人同我一样，不明不白地坐上了车。陆上的国家比我想象中要更热闹，却也更混乱。穿过市场的时候，空气中弥漫着死物的腥臭。一群衣不蔽体的孩子从货棚后、板箱里、屋檐上钻了出来，含混不清地叫喊着追赶我们，活像群饥饿的海嗣幼体。他们举着当地的熏火腿、陆上的蒸馏酒，甚至海嗣模样的手工艺品，似乎想从我们手里换些值钱的东西。一头高大的四足动物探头探脑地膜闻着我们的车子，然后转身在车轮上留下了一泡臭气熏天的粪便，它的主人笑得东倒西歪，笑声里还夹着酒嗝。领车的“贵族代表”抽出佩剑，骂了一句我们听不懂的脏话，那人灰溜溜地走了。
驶出由低矮平房组成的迷宫，我们来到一片相对
整洁的城区。空气换成了另一种味道，燃烧的烟草和新刷的墙漆的气味令人连连皱鼻。车在一座气派的宅邸前停下，我们被要求在门口稍加等候。几天折腾下来，我们还没歇过脚，一行人难免显出疲态。旁边有人赶忙凑了上来，掏出一瓶黏稠的蓝绿色液体，骄傲地向我们介绍：“阿戈尔执政官每天都喝的宝贝饮品，一瓶让人精神抖，两瓶让人力大如驶兽，三瓶让人上天下海不是问题。”我摆摆手表示拒绝，可他仍不依不饶：“客人是从海里来的吧，舟车劳顿肯定累了，真不试试吗？”我异于他虽然知道我是阿戈尔人，却似乎全然不晓得阿戈尔根本没有这种诡异的所谓“饮品”，它看上去更像是生物研究所用在植物上的营养液
不多久，官邸的用人将我们请了进去。声称是伊，比利亚贵族的女性接待了我们，她身后还跟着一位衣着华丽的阿戈尔老人。大部分时候，这位贵族都沉默地抚摸着一只不断牙的长毛动物，她身旁的阿戈尔老人完成了大部分的交涉。在介绍了这位贵族长到令人发指的名号，又进行了一番自说自话的寒喧之后，老人表示希望与我们每个人单独谈谈。
走出气派的宅邸，老人领我重新踏人了混沌。空
地上七扭八歪地扎着几十顶帐蓬，拴着动物的木板车散布其间。我看见近三米高的彪形巨人，头生墨色的锐角，以令人作呕的扭曲姿势被拘束在小小的木里；看见玻璃大缸中蜷缩着瘦脱了形的一人一兽，漆黑的



晶体刺破二者的皮肤，将二者结为一体，然成了连体生物。他们以一种我从未见过的方式看着我————只是眼眶中带孔的胶状球体在对着我，其中没有目光可言。我甚至不理解他们是为了什么在转动眼球。
在这里，老人讲话直白了不少。他表示，如果我想在伊比利亚过上安稳富足的日子，他愿意指一条明路，前提是我同意用我“从海里带来的知识和技能，帮忙做些产业”。说着，他拉开一套精雕细琢的木展柜，其中从生活用品到装饰物件应有尽有，形状上与阿戈尔的制品有几分神似，却毫无章法地涂着最显庸俗的鲜亮颜色。翻弄片刻之后，他掏出一具怪异的甲壳，上面裹着一层不知什么动物的皮肤，还刷上了发亮的金漆。从轮廓判断，甲壳似乎来自栖息在海床的一类海嗣，甲壳上的梭状棘刺却分明属于另一类海嗣。我后来才知道，这具甲壳确实是由几种海嗣的骨骼拼接而成的。相比于我这些天来在陆上所见的其他事物，它几乎显得有些平常，可我依然很难理解它为什么而存在。
“初来乍到，应当先做些简单的。或许你可以帮我们介绍介绍它，在马戏团的怪奇展览上。”
但作为文字工作者，我对海嗣的全部了解就止于通识教育。还没等我表达完疑虑，老人就不耐烦地摆了摆手：“你知道，不是所有人都听得了阿戈尔式的学术报告，需要你讲的是些关于海嗣的趣闻。这一件是当收藏品出售的，它得有足够新奇的来历，才能配得上一个好价钱。”
直到我离开的那一天，阿戈尔都没有形成一套对海嗣进行系统分类命名的方法，这类生物的多变性使传统的方法捉襟见肘，我甚至不知道该怎样称呼眼前这具奇异的甲壳。可老人又一次轻描淡写地打断了我的疑虑：“忘了科学分类法吧。在伊比利亚，它该叫‘光辉棘甲兽’。”
我几乎开始怀疑老人是不是真正的阿戈尔人。或许他帽子底下藏着陆上种族的毛耳朵，只是我看不到罢了。我不能理解他的想法。阿戈尔的故事讨论的是存在的意义、行为的价值、人性的边界。对着一具不明不白的海嗣甲壳，编造坳口的名称和离奇的事迹，只能算是对语言文字的浪费。当天下午，我在城里找

到一家能用物件换钱的“当铺”，用随身携带的水脉仪换了些陆上的货币，去找寻阿戈尔人的聚居地。如果陆上人只愿听些糟蹋语言的废话，至少阿戈尔人还需要来自家乡的故事。
找到同胞并不困难，绝大多数商队都能如数家珍地指出好几个阿戈尔聚居地的位置。逃难上岸的人们来不及带上足够的设备与工具，先进与原始的生活方式在这里并存。我到的时候，镇上正在架设光缆，据说是为了与海底重新取得联系。他们用畜力拉动绞盘，将精密的光缆缠在粗糙的树桩上，看得我心惊胆战。镇上的看守，一位年轻的阿戈尔女性，从高大四足动物的背上打量着我。她坐的鞍子似乎是由一台报废的“小帮手”改装而来的，野外维生单元的滑轮被用作了脚。她摆了摆头，示意我进去，她的笑容令我感到陌生。那不是我从小在养育所学到的精确、优雅的笑，而是一种憨厚、豪放的笑，属于陆上人的笑。我于是知道，看守姑娘是个在陆上出生的阿戈尔人。
起初，这里的人们都愿意听我讲故事。晚饭过后，人们陆陆续续来到海边，点起篝火，我便向他们讲述我的创作。之后，孩子们不再来了，这些生在陆上的阿戈尔人听不懂我探讨的意义、价值与人性，他们想听的是巨大的贝壳与帅气的舰船。老人们仍愿与我攀谈，但他们解决不了我最大的难题————生计。即使在阿戈尔人聚居的镇上，文字创作也没法成为稳定的收人来源。慷慨的邻人有时会在听完故事后分出些财物接济我，但日子终归是青黄不接的。每天，我都在空洞的疼痛中醒来，仿佛有台水泵在夜间抽空了我的腹腔。我的前半生中从未有过这种被称作“饥饿”的感受，它不至于搅乱我的思维，却足以让思考逐渐成为一种奢侈。镇上大多数人谋生的方式也不过是耕种或手工，都是些重复的机械劳动。我听说有些阿戈尔人能在伊比利亚王室的支持下进行科学研究，可那终归只是少数。
时隔一个月，我还是回到那个由当地贵族开设的马戏团，接下了那份浪费语言的工作。我需要喂饱自已。工作之余，我还在整理我从阿戈尔带来的材料将它们写成故事。我不知道有谁会读到它们，但我还得接着写下去。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/ 5.7 A AEGIR


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOFTERRA
CHAPTER 5.8
谢拉格 KJERAG
EPIGRAPH
KEEEG
雪域之国谢拉格————我必须向读者坦陈，写下这个名字时，我甚至感到有些陌生。“雪境”这个词总能更好地描述那片土地，唤起人们对那一列高大山脉的美好想象，仿佛这个国度在天地之间的主人是那的白雪，千百年不曾有他人来扰。确实，对大地上的人们来说，谢拉格太高，太遥远。于是当从某一天开始，谢拉格突然活跃于人们的视野之中，它就如同盛夏的雪花，吸引了我的目光。崇山峻岭之上的神秘国度啊，你要带给大地什么样的惊喜？


概览
遥远而神秘的雪国谢拉格坐落在泰拉大陆中部的高大山脉上，是文明
所能抵达的最高之处。地理条件的限制让谢拉格在长久以来都保持相对封闭的状态，而这一点也令其他国家对它知之甚少，流传于大地上的也多为似是而非的远古传说。
神话和零星的传闻构成了大众对谢拉格的一般想象————一个终年为白雪所覆盖、信奉独特神明的宗教国家，而且似乎有意地与大地保持距离。然而近年来，随着雪境之国对外派出使团的行动越发频繁，人们开始意识到，高山上的国度正在悄然但迅速地发生着改变。
历史
神山纪年
如同泰拉大地上的许多族群，谢拉格人的祖先在文明早期见证了天灾的毁灭威力，因为畏惧那股力量而在大地上奔逃。这群天灾难民被追赶在身后的天灾逼上了严酷的雪山，被迫在艰难的环境中顽强求生。
万幸，相较于掠夺性命的天灾，高耸巍峨的雪山对这群灾民似乎有着近乎无限的温情。在谢拉格代代相传的神话传说中，善良慈悲的雪山神耶拉冈德怜恼灾民们的遭遇，不忍他们在地上流离，向他们伸出了援手。神明创造了会消热水的泉、会结果子的树，更重要的是创造了“能够冰冻天灾的风雪”……·在神的庇佑之下，这些灾民们建立了最初的聚居地。
梦幻温柔的故事全部出自谢拉格人自己的叙述，连同保存至今的宗教典籍，真实性已经难以考证。近年来，谢拉格邀请国际学术团队到雪山交流，进行了大量的地质钻孔研究。结果表明，在至少千年内，辽阔的雪山地区确实没有发生过具有显著影响的天灾，这在整个泰拉大地都是难以解答的谜题。古代谢拉格人将这一现象理解成由神力所致，因此在谢拉格，最先诞生的权力组织是代表神权的宗教机构，谢拉格由此成为一个由信仰维系的国度。
雪中文明
就算是神话传说也必须承认，美好的庇佑终究不能永续。雪山神给谢拉格的先民创造了堪称优越的生息环境之后，需要进人漫长的休憩————这实际上可等同于对神山时代结束的解释，预示着谢拉格从蒙味走向新时期的第一次重大变革，即将失去神灵庇佑的人们需要找到新的方式生活下去。
沉睡之前，雪山神召集了“最勇敢、最赤诚”的三个部族的领袖，进
I 
■官方语言谢拉格语 ■主体族群多元种族
■官方货币
谢拉格弗朗
谢拉格的主要货币弗朗。在奥拉维尔·希瓦艾什引入谢拉格的诸多新事物中，仅有少数几项被其他家族欣然接纳，新式铸币法便是其中之一。
“是金子总会发光。”
CHAPTER5COU JNTRIES AND REGIONS OF TERRA/ 5.8 KJERAG


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOFT TERRA

行了自己最后的嘱托。
从今往后我的血肉便是你的，你拿去与那土地言说，那土地必如爱戴我一般爱护你；
从今往后我的皮毛便是你的，你拿去与那百兽言说，那百兽必如敬拜我一般敬畏你；
从今往后我的骨骼便是你的，你拿去与那山石言说，那山石必如顺从我一般听从你；
-谢拉格宗教典籍《耶拉冈德》摘录
这当然是神话，从现实的角度看，就算谢拉格人能够神奇地免受天灾威胁，他们的社会形成也依然受到恶劣自然条件的影响。
谢拉格的诸部族以单一种族为基础，形成固定聚居地，但高原地带交通不便，聚落与聚落之间被山脉险峰分割，被迫保持独立。在这样独立而封闭的环境中，拥有多个部族的聚落以血脉血缘为依据，以家族为单位，产生了简单的社会结构，还出现了平民和贵族的分化。
一般来说，在劳动过程中表现突出、在人际交往中手段精到、在武力比试中占据上风的个人和家族，会自然而然地受到他人的尊敬而成为贵族，其他家族也往往会因此而愿意接受他们的领导。贵族从此具有了内部协调和外部作战的责任与权威，成为其所在聚落的事实领袖。如此形成的简单社会结构成了传统，并延续至今。
在所有贵族中，位于谢拉格盆地的希瓦艾什家族、布朗陶家族、佩尔罗契家族享有相对较好的自然环境，因此实力最为强大。他们将自己的领地确立为谢拉格的核心区域也是顺理成章的事，而这就是谢拉格后来建立的三族议会制度的来源。
雪山变革
与世隔绝的谢拉格在高原之上简单而平稳地度过了几百年的时光。在这段时间里，泰拉大地上的各国从未停下发展的脚步，帝国崛起又衰落，王朝兴盛又灭亡，但变革的力量似乎与雪境之国彼此遗忘了。
无论外部如何变迁，高山上的谢拉格人始终维持着原始的生活。直到本世纪六十年代，掌握谢拉格实权的贵族内部出现了求变的声音————他们中的部分人见识到了大地上正在发生的一切，意识到即使谢拉格停滞不前，终有一天也会与未来碰撞，与其等待那天惨烈地到来，雪山的子嗣不如主动向未来奔去。
 TERRA A JOURNEY
谢拉格中央盆地家族人口分布简图
希瓦艾什布朗陶
佩尔罗契



声量最大的贵族代表是希瓦艾什家族的时任领袖奥拉维尔，他最先与
维多利亚等国的贵族交游，看到了变革的重要性。他在三族议会上提到了种种革新的观念，但也引发了其他家族的担忧：原本谢拉格在神灵的庇佑下能够免受天灾的威胁，恪守传统的生活方式让谢拉格人安稳地度过了漫长的岁月，其他国家并未如谢拉格一般保持千年祥和，谢拉格是否应该效仿他们的生活方式？如果谢拉格人的生活发生了变动，神灵是否会继续庇护他的子民？如果无人能够确定谢拉格会走向什么样的未来，那谢拉格是否应该迈出这一步？
诸多问题到现在仍未得到回答，希瓦艾什家族的领袖奥拉维尔和伊丽莎白夫妇却早已在十场突如其来的交通事故中丧生。
这场神秘的交通事故在许多人眼中至今仍是未解的悬案。在那个年代的谢拉格老人中，有传闻说这是耶拉冈德亲自降下的灾难，要夺去亵渎之人的性命；布朗陶家族将事故归结为希瓦艾什夫妇遭到了“政敌陷害” 并声称幕后黑手是埃德怀斯家族，导致后者流亡国外；关心谢拉格局势的外国人纷纷将矛头指向与希瓦艾什家族矛盾日益加深的另外两大家族，认为是他们联合设计，暗杀了锐意改革的夫妇俩；根据近年来谢拉格官方释出的报告口径，这次事故完全是一场“意外事件”；而与之关系最为密切的希瓦艾什家族的后人，则在后续的所有采访中对此闭口不谈·无论如何，这场事故使谢拉格的局势发生了重大转变，让改革陷人停滞，也让希瓦艾什家族几乎败亡。
不过，希瓦艾什家族并未就此消沉。奥拉维尔的长子恩希欧迪斯于 1090年从维多利亚学成归国，之后继任希瓦艾什家族族长，创办了喀兰贸易公司，并依据传统重回三族议会。
在恩希欧迪斯的极力主张之下，三大家族终于重新坐回谈判桌，1097 年，三族议会如期召开。在喀兰圣女的见证下，三大家族最终达成久违的
 
这段叙述完全马同谢扭格宝方释出的报生极大畅度地简3雪山茅受
电
和解。想必谢拉格将会踏出发展和开放的脚步，以全新的面貌为泰拉大地
所知。
■地理
谢拉格所在的地理区域可以说是泰拉大陆上最特殊的区域之一。南北走向的高大山脉横亘于大陆中央偏西部，像一堵城墙截断了大陆的北部。它的海拔是如此之高，许多山峰至今都难以翻越。山脉东部即核心圈诸国西边则是哥伦比亚。谢拉格山脉奇险难登，气候寒冷恶劣，谢拉格人的聚居地也因此广泛而零星地遍布高原上能够栖身的地区，图里卡姆是其中最大的城市。
厂谢拉格“掌权者希强人们相信这样个有失变革专来小美好童证：雪山变华星通过和平对谈实现冷。或下应时刻明瓦，无泡是披意发布变份报后心人,或是这片大地,都绝对没有必股温采。
CHAPTER5COUNTRIESA AND REGIONS OF TERRA / 5.8 KJERAG


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

人们理解中的谢拉格地带其实指高原上面积最大的一块盆地，谢拉格最重要的三大家族、蔓珠院以及谢拉格圣山均在其中，是谢拉格的核心区域。四周发源的大量融雪河滋养了盆地中的茂密树林和辽阔湖泊，后二者所在的区域也是相对宜人的定居点。
如此严酷的自然条件让人不难明白，为什么在过去的岁月里，谢拉格会长期与外部世界隔绝，就算是散布在高原上的各部族之间也极少往来。谢拉格的高原地带散布着许多聚落，中央盆地则是其中气候条件最优越、人口分布最密集的一片区域。
谢拉格的经典记载：“云是的羽，风是的翼，群山是骨，百川是尾。”认为耶拉冈德即圣山本身，而中央盆地则正在耶拉冈德的怀抱之中。
政治与军事政体
外人对神秘的谢拉格一直不甚了解，只有从风雪中走出的宗教使者能够让其他人窥得雪中国度的一二。来自谢拉格的宗教使者自称“蔓珠院修士”，代表着雪境的最高宗教机关————蔓珠院。人们根据他们的描述推测，蔓珠院不仅掌握宗教权力，还拥有极大的世俗权力，对谢拉格大部分事务都有裁判权。领导蔓珠院的是宗教长老组成的团体及最高宗教领袖，即雪山神耶拉冈德的代言人喀兰圣女。于是在人们以往的印象里，谢拉格是一个教义严明的宗教国家，一切权力归于神和他的代言人。
但随着谢拉格与外界的交流日益密切，各种非宗教的外交渠道和官方公告将一个更完整、更真实的谢拉格呈现在我们面前。
总领谢拉格世俗事务的其实是三族议会。虽然名为“议会”，但其实是贵族领袖之间的一种比较原始的协商机制，未设常驻机关。贵族们也常常在三族议会之外交流，每逢跨领地事件发生，相关方会进行一般性的沟通，再将沟通结果告知未参加的方面。名义上，三族议会是谢拉格世俗贵族的联合，与蔓珠院分享权力。
  奶酪锅
谢拉格山脉环境封闭，物产匮乏，但得益于广泛分布的耐寒植被，谢拉格人拥有相对发达的畜牧业，这一点深刻影响到了当地的饮食习惯。其中一道较有代表性的美食是奶酪锅，近年来在泰拉大地各处极为火爆。
谢拉格的奶酪与别处不同。天寒地冻的气候让乳制品不易变质，却容易结冰，谢拉格人以此分离乳品中的水分和乳质，去除水分后剩下的浓厚乳液几乎是固体，这就是谢拉格的奶酪。奶酪加热后会恢复成流质，进发出诱人的奶香，不少本味寡淡的食物蘸取奶酪后会获得独特的风味。如此美食在谢拉格开放后的极短时间内风靡各国，处处可见以奶酪锅为主题的谢拉格餐馆。其他国家的人纷纷尝试用不同的奶源复刻。如今各地奶酪锅的风味早已各不相同，不过，仍有部分口味挑剔的老馨，执着追寻着谢拉格奶酪锅最初的味道。
据说，奶酪锅使用的锅也有些讲究：一是必须保温性能极佳，确保奶酪不会在锅里凝结；二是必须坚硬不易变形，确保提起来就能当头盔用。这个听起来像是玩笑的说法其实有着确凿的历史依据：为了避免不必要的负重，古代谢拉格人在进山时只带一个容器，它承担的功能包括但不限于装食物、煮雪水、破障开路、驱赶野兽，自然也可以被用作头盔。
■经罗德岛的洛拉小姐介绍找到的正宗谢拉格奶酪锅。



 
三族议会和平日的经学研讨均在蔓珠院的大殿举行，而大殿后方的圣女居所，则极少有人能够踏足。
lentaryMaterial
uooem
三族议会
谢拉格的世俗政体是以家族为单位、以族长为领导的最简单的贵族政治。贵族的实力越强大，就越对国家事务有发言权。
在谢拉格，长期以来最具统治地位的是位于谢拉格盆地中的三大家族，即希瓦艾什家族、布朗陶家族、佩尔罗契家族。每逢一年一度的雪山大典，三大家族
会在蔓珠院的主持下，在喀兰圣山上召开正式会谈，总结过去一年的多方事务，并对未来的一年　做出总体规划。
附在谢拉格官方报告中的1097年三族议会现场照片，这是谢拉格三族议会首次被记录在胶片上。官方报告声称这次议会是一次和平对谈，从照片上来看，谢拉格人似乎习惯以针锋相对的气势进行和平对谈，不愧为剽悍的雪山子民。
CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOF TERRA / 5.8 KJERAG


214 CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA

值得注意的是，在目前的谢拉格，蔓珠院和三族议会是两个并行的权力机构，象征着谢拉格的政体是宗教神权与贵族权力的微妙结合。这一结合的法理依据被解释为神的旨意。将权力让渡给三大家族的这一改变发生在数百年之前，这被记录在蔓珠院的宗教典籍里，成为谢拉格人耳熟能详的历史。
某种意义上，这说明适时而动的处世智慧早已刻在了谢拉格人的血脉中。区划
受制于地理因素，谢拉格没有特别明显的区域划分，也没有严格意义上的“国土”与“国境”的概念，区划多是以聚居地为基本单位的“家族领地”概念。
在过去，只有谢拉格盆地中的三大家族联系比较紧密，其他的高原部族虽然挂名归属于三大家族，但除了基本的生活资源交换和提交税收，几方基本不沟通交流，对谢拉格的认同也更多是建立在信仰而非地缘上的。各个领地以家族为单位，基本上过着自给自足、互不干涉的生活。
官方记载，自本世纪六十年代以来，随着谢拉格现代化的发端，其他部族也越发频繁地从山间造访谢拉格盆地，更积极地参与国家事务，“谢拉格”开始成为一个更团结的整体。
法律
长期处于氏族社会下的谢拉格没有，也不需要通用的法律。大部分的
争端要么通过商量沟通解决，要么靠家族族长裁断，要么由蔓珠院调解，谢拉格人在日常生活中遵守的最多也只是耶拉冈德教义中的基本社会道德。相对的封闭和独立让这套简单的治理逻辑稳定运行了很长时间，直到 1097年之后，真正意义上的法律才开始建构。
军事
谢拉格原本没有职业军队，必要时充当武装力量的基本是家族中的青壮年，部族人数越多，能够出力的人也就越多。部分实力强劲的贵族会供养脱产的私兵，为他们装备武器和护甲，但这些私兵依然没有接受过系统的军事训练，也没有现代军队的组织架构。
最先开始训练职业化军队的是希瓦艾什家族的恩希欧迪斯。他将一部分私兵队伍送到其他国家接受现代化的军事训练，为他们购置新式的武器装备。回到谢拉格时，他们已经是焕然一新的职业军人。与还在使用传统武器、组织形式松散的武装力量相比，希瓦艾什家的这支部队已是超越时代的存在，因此被其他家族冠以骇人的称号————“山雪鬼”。
 
喀兰贸易公司的管理制度恩希欧迪斯·希瓦艾什先生既是其父母————谢拉格现代化的最大推动者一—事业的继承者，又是锐意进取的创业家，喀兰贸易公司是他创业的最大成果，人们一般将其简称为“喀兰贸易”。
他从维多利亚归国之时带回了许多全新的理念，先进的公司管理制度就是其中之一。当恩希欧迪斯先生率先在谢拉格建立现代化企业时，谢拉格人对“公司”这一组织形式仍然相当陌生，对于复杂的管理方式更是闻所未闻。不过，相对丰厚的收入和安定的工作环境还是让不少谢拉格本地人成为喀兰贸易的雇员，接受了公司
的规章制度。谢拉格铁路
在高原山区，尤其是地形复杂的矿区，往日使用的人力和驮兽效率低下，原料和产品的运输一直受到制约。面对这一困境，奥拉维尔采用了极富开创性的方案：建设泰拉大地上海拔最高的长距离运输铁路系统。他将铁路的建设看作在谢拉格推行改革的第步，认为它将是最有说服力的成果，于是在此方案的实施上倾注了大量的资源和精力。
铁路落成的那一刻，它就已是泰拉少有的完整铁路系统，其里程和基础设施等指标就算在诸国之中也位处前列，加之位于泰拉地理的最高极，更是堪称奇迹。得益于谢拉格不受天灾影响的独特优势，铁路的建成立竿见影地增强了希瓦艾什家的生产力，但也招致了其他家族的不满，甚至被认为是令奥拉维尔夫妇身亡的导火索。
现如今，在希瓦艾什现任家主恩希欧迪斯的主持下，另两大家族通过向铁路认缴一定的份额，也获得了铁路的使用权。尝到了便利交通收益甜头的两大家族开始对铁路提供大力支持，铁路网至今仍在扩张。
父亲铺下的铁轨，在孩子们的时代真正惠及了所有谢拉格人。



圆
经济
谢拉格山区地形多变复杂，人烟稀少，林业和矿业资源都仍未被充分
开发。
按照古老经文中的内容，三大家族对谢拉格盆地内的耕地、林地和矿物进行了简单的分配，各个家族也就此分别发展出了虽然不免原始但高度专业化的农业、手工业和矿业。佩尔罗契家族出产的粮谷、布朗陶家族的皮毛衣裳及希瓦艾什家族的矿石和工具是聚落之间互相交易的典型商品。
在盆地之外，山间部族根据当地的自然条件从事生产活动，以家庭为单位耕作、采猎、编织，没有特别明确的分工。不同的部族之间因为交通困难，很少彼此交易，也无法形成产业。
总体来说，谢拉格的经济呈现出一种自给自足的自然经济的特点，产能落后，产业链简单，但高度专业化。
希瓦艾什家的前代领袖大力推行一些新式生产技术，引进了一批旧式
维多利亚矿业设备和相关技术人员，谷地间的矿业产出在极短的时间内爆发式增长，大大超过谢拉格内部所能消化的产量，于是希瓦艾什家率先开始了谢拉格的对外贸易。在现任希瓦艾什家族首领恩希欧迪斯创办的喀兰贸易的主导下，矿业出口目前是谢拉格最重要的贸易途径。围绕喀兰贸易的产业，衍生出了现代化的交通设施和贸易港，甚至还有一些中小型的源石工业设施。
雪山之旅
早期的谢拉格对外交流的唯一渠道是蔓珠院派出的修土。他们不仅在谢拉格本地活动，还承担着对外传教的重任，谢拉格神秘圣洁的形象通过这些修士们的描述在泰拉大地的其他人心中建构。耶拉冈德也在雪境之外拥有了少量的信徒。
不少信徒、游客和冒险家把到谢拉格参加雪山大典，朝
喀兰圣山作为人生的目标。从前想进入谢拉格，往往需要穿越封山的大雪，翻过奇险的山脉，实在不是一般人能够完成的壮举，所以每年按时抵达谢拉格的外地人廖廖可数。
谢拉格铁路开通后，交通条件得到显著改善。如今三大家族把握商机，大力推广旅游项目，来到雪境的游客数量陡增。想必泰拉大地上的人们都会想要欣赏壮美的喀兰风景，亲眼瞻仰那底护着谢拉格人的巍巍雪峰。
 
SupplementaryMaterial
经过蔓珠院修士祝福的纪念品，一些谢拉格人相信它承载着耶拉冈德的意志。
过去还没有人来谢拉格旅游的时候，耶拉冈德之石只承载了谢拉格人最朴素的念想。在朝圣途中，人们将雪山的图样刻在路边捡来的碎石上，然后请求蔓珠院修士予以祝福。可如今，专门雕刻耶拉冈德之石的作坊已经开设起来，蔓珠院修士也习惯了大批量地给石头献上祝福。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS S OF TERRA / 5.8 KJERAG


CHAPTER S 国家与地区/CO
TES AND REGIONS OF ERRA
大地巡旅
目前，谢拉格诸族已经达成共识，今日的雪境要以薪新的面貌出现在人们面前，团结协作也属必要。三大家族牵头对谢拉格的经济形态进行了大规模的改革，初步成果是催生了以旅游业为主的一系列新兴服务型产业。
与此同时，喀兰贸易也在不断扩大经营范围，旨在将更多的谢拉格产品出口到其他国家。在该公司的支持下，各大家族纷纷派代表团出访各国，以期学习更多经验，或是吸引外国商人与谢拉格各方展开贸易及其他经济交流。
■文化与社会
因为地理条件严苛，交通不便，谢拉格各个分散的聚落难以在地理上形成整体，将他们团结起来的其实是对雪山神耶拉冈德的信仰，正是这条山脉，与之同名。谢拉格人对耶拉冈德有着外人难以想象的虔诚，几乎所有高原住民都相信耶拉冈德真的施过神迹。随便询问一个谢拉格人，从老叟到孩童都能娓娓讲述与耶拉冈德有关的神话故事，这得益于谢拉格的宗教机构蔓珠院和宗教典籍《耶拉冈德》。
在过去很长的一段时间里，谢拉格的文化完全依托宗教信仰而存在。蔓珠院会向所有的聚落派遣修士，向人们传播耶拉冈德的教义，普及《耶拉冈德》中的内容。普通人要想了解更多文化知识，一般也只能进人蔓珠院，成为修士中的一员，然后继续将耶拉冈德的文化传播下去。如此一来蔓珠院在谢拉格人心中的地位就崇高起来。几乎所有的谢拉格人，即便是拥有极大权力的贵族，也要对最高宗教领袖喀兰圣女尽到礼数。
不过，虽然我们不能知其全貌，但耶拉冈德的教义似乎并不严苛，也不会过多地干涉世俗的事务。教义没有严格规定朝拜时间，只有一年一度的雪山大典前后是各方约定俗成前来朝觐圣山的时节，届时会举办相关的庆祝活动，盆地家族的三族议会也在此时召开，这实际上是一个相当世俗化的盛大节庆。
此外，教义也没有对人们如何朝拜耶拉冈德做出明确规定。修编经书能够荣耀神明，供奉祈祷能够荣耀神明，辛勤劳作一样能够荣耀神明。雪山神更像一个慈祥的家长，关注着谢拉格的孩子们在高原之上创造自己的美好生活。也因此，希瓦艾什家族由于率先在谢拉格推行改革而遭到挞伐之时，蔓珠院反而频频居中调停————耶拉冈德不希望谢拉格的孩子们兵戎相见。
 



结语：雪境新生
神秘圣洁的雪山国度向泰拉大地揭开了自已为风雪所遮蔽的面纱，把雪境冻结在古老时光中的坚冰终于开始融化。改革需要勇气，脱离安逸需要勇气，从现在奔向未来需要更大的勇气。崇山峻岭之上的谢拉格子民靠着无限的勇敢向未来迈出了坚实的第一步，若慈爱无限的雪山神耶拉冈德真的存在，若还在关爱谢拉格的孩子们，便请与这片土地一同迎接骄傲的新生吧。
TERRA:A JOURNEY
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OFTERRA/5.8KJERAG


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONS ER
CHAPTER5.9
卡西米尔 KAZIMIERZ
EPIGRAPH
这里的草原一直便是如此。无论是乌萨斯的震天战吼，或是可汗碎裂大地的进军步伐，还是骑士间互相厮杀时裂解的枪戟盔甲，都不曾改变这片无垠原野。风依旧吹过广裹的大地，盈盈青草倒下又挺立，重复着古老的情景。但对于无情的城市来说，那梦魔的可怖幻象、乌萨斯的军团、奔袭不歇的骑士团好像都随着化作灰的残破战旗与荣耀永远消散在霓虹灯光之中了。
《几个冬天》


 ■概览
卡西米尔联合领简称“卡西米尔”，是骑士与商业之国。卡西米尔有着深厚的军事文化，是一个传统军事强国。同时，卡西米尔也是目前全泰拉经济最开放、金融业最发达的国家。卡西米尔位于泰拉中部偏北，曾经
与邻国乌萨斯、维多利亚和莱塔尼亚有过多次武装冲突与战争。历史
天马征服
在各地的强大族群纷纷建国的时代，高傲的天马们不愿被其他人统治，决定组建名为“骑士团”的军事团体，以征服的方式为天马和他们的库兰塔亲族打下一片天地。彼时有一片人称“卡西米尔”的平原正处于各方势力的争夺中，天马们于中途介人了争端，引发了一场大战。令人惊奇的是，这场无谋的军事冒险成功了，他们击败了所有对手。在那之后，天马们在这片平原上修筑堡垒、建立村庄，并将各个定居点以领地的形式分封给骑士们。这就是最初的卡西米尔，由一系列天马骑士团所统治的领地构成。
在站稳脚跟之后，天马们面临的外部威胁越来越多，骑士团的规模也
越来越大。最终，骑士团大幅超员，内部出现了多种问题，几乎无法正常运作。为了改变现状，天马们改组并拆分了旧骑士团，组建了一系列新的骑士团，并且首次明确规定了骑士、扈从和平民各自的权利和义务。为了增强整体的军事实力，其他种族也被允许加人骑士的行列。在失去了对骑士头衔的垄断后，天马们决定用另一种形式确保他们的统治地位。他们宣布建立天马王国，并宣称天马的黄金血脉足以证明其居于王位的正当性。
梦魔袭来
天马王国自成立以来就与东方的骏鹰王国摩擦不断，双方冲突逐渐升级。但在一个平常的日子里，驻扎在边境的骏鹰贵族突然失去了踪迹。感到蹊跷的骑士们前去查探，遭遇的却不是骏鹰或乌萨斯，而是远征至此的另一支库兰塔神民————梦魔。曾经征服了卡西米尔的天马将要面对的是同样为征服而来的库兰塔同族。
不久之后，在卡西米尔平原上，天马和梦魔间爆发了一场激烈的会战。在传说中，天马带领着骑士们向梦魔大军的阵线冲锋，却陷人了梦魔制造的幻象。待他们清醒过来，却发现自己已经被团团包围。最终，可汗亲自带领怯薛击溃了骑士们的最后一搏，天马王国在梦魔大军的面前彻底溃败。
会战的失败令天马王家产生了巨大的震动。以神话式的军事胜利立国的天马们第一次遭受如此彻底的军事失败。为了维护自身的统治地位，避

官方语言卡西米尔语
■主体族群库兰塔
■官方货币马克
BANKA
MER2K
100MARKI
0 089766130
卡西米尔第二套马克，采用了与第一套纸币相差极大的先锋设计，直到今天看来都相当惊艳。
从那时起，卡西米尔便率先一步迈进了未来。
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA/5.9KAZIMIERZ


CHAPTER5 国家与地区／ COUNT RIES AND REGI IONSOF TERRA

免进一步的损失，王家试图向梦魔可汗求和。这一尝试理所当然地失败了。可汗没有兴趣接受手下败将提出的政治谈判，他更关注的是自已的征服之路。卡西米尔的居民们在知道王家试图单方面求和后被彻底激怒，他们不能忍受王家做出如此软弱的行为，认为天马们已经失去了作为统治者的品格。各骑士团拒绝接受王家调动，自行在各地组织起来对抗梦魔大军，直到可汗带领整支军队前往下一个目的地。
骑士之国
从天马王家被击败到梦魔大军离开的这段时间里，卡西米尔各地已经在骑士的领导下形成了事实上的自治状态。当所有人将注意力从外部威胁转移到内部事务上来的时候，一场激烈的变革几乎立刻就发生了：愤怒的骑士、扈从和平民集结起来向王家兴师问罪，将天马们赶下了台。卡西米尔的王政就此终结。
当卡西米尔的骑士们围坐在王宫议事厅的长桌旁时，他们意识到，光是宣布取得了对王家的胜利是不够的，这片土地需要新的秩序。在旷日持久的辩论、争吵和互相威胁以后，骑士们最终还是达成了共识。
卡西米尔将从一个王国变为一个由骑士贵族所统治的领地之联合，同
时卡西米尔的贵族骑士们会成立名为“监正会”的联席会议，协调联合领的各项事务。之后，专职协调骑士事务的骑士协会和作为法律机构的国民院相继成立，卡西米尔的政治制度基本完善。但在监正会还没完全建立的时候，统治不同领地的贵族骑士便因为利益冲突而明争暗斗起来。这些纷争从未终止，即便到了今日亦是如此。
商人崛起
在抵抗梦魔的战斗中，扈从们为了更有效地向联合起来的骑士团提供
服务，比照骑士团的组织结构建立了扈从团。在天马王家被推翻以后，新政权的统治者骑士阶层都是典型的军事贵族，卡西米尔有关民生和经济的具体工作因此都交给了扈从团。从此，扈从团逐渐控制了骑士们不在意却又无比重要的一项内容，那就是卡西米尔全国的经济活动。
时代在前进，历史在发展。骑士们从无休止的内部纷争中回过神来的时候，卡西米尔已经变得无比陌生。扈从团以重商主义来指导卡西米尔运作的做法颇有成效，卡西米尔已是一个强大的商业国家，引进了大量的科技产物。骑士们手中的权力不再能够统治这个国家的全部。扈从团集合重组，摇身一变成了一个叫作“商业联合会”的经济组织。他们积极引进外来援助，拥有了资本和企业，并以此控制了移动城市，开始挑战骑士们的地位。
骑士和商人并立的格局在卡西米尔确立后，监正会和商业联合会之间
  无胃盟
无胃盟是存在于卡西米尔民间传说里的一个组织。相传，曾经有一名骑士，对领民是出了名的苛刻。在一个大灾之年，这名骑士仍然要求领民照常缴纳作物税。就在他耀武扬威前去征税的路上，一支箭从所有人的视野之外划破天际，飞射而来。这支来势凶猛的箭击破了骑士的盔甲，洞穿了骑士的身体，将他钉在地面上动弹不得。人们这时才看清楚，那是一支玄铁制成的箭，体积巨大，与其说是箭，不如说是长矛。在数次类似的事件上演之后，人们传言，有一位手持玄铁大弓的传奇英雄在暗中帮助贫苦的民众对抗贪得无厌的骑士。人们还说，这位英雄不是孤身一人，有许多志同道合的人都团结在他摩下。他们的名字叫“无胃盟”，因为他们不穿戴甲胃，同时致力于对抗骑士这类豪门贵胃。这个传说的影响力是如此之大，以至于直到现在，无胃盟真实存在并延续至今的阴谋论在卡西米尔民众间仍然很有市场，并且版本众多。
我想信不少罗德十负，尤其是欣特驱以对控段内睿不调以者法。
影视作品中使用的玄铁巨箭道具。
无胃盟在卡西米尔骑士电影中始终是热门的题材，他们有时充当反派，有时充当英雄，还有时和骑士联手大战怪兽。



的关系变得异常微妙。双方都试图在某些事务上与对方达成合作，同时将自身的影响力投射到对方的势力范围中去，以期获得完全控制卡西米尔的实力。
地理
卡西米尔与三个国家相邻，它位于乌萨斯的西南部、维多利亚的北部、莱塔尼亚的西北部。平原和丘陵是卡西米尔境内最为常见的地形。宽广的巨大平原与环绕其四周而又起伏变化的低矮丘陵组合在一起，构成了泰拉人心目中标准的卡西米尔平原的景象。此外，这里的森林资源也十分丰富。
卡西米尔整体上为温带草原半干旱气候，冬冷夏热，干燥少雨。
广阔的卡西米尔平原十分适合种植农作物，这里产出的主要粮食作物是麦子与土豆。不难想见，卡西米尔乡间最常见的食物会是土豆煎饼。
政治与军事政体
卡西米尔在数百年前就经历了从王政到贵族共和的变革。领地制度是卡西米尔的基础，这个国家在本质上是一个贵族骑士们的领地联合体，监正会最初的职责就是对这些领地进行统一的管理和协调。在商业联合会成立后，监正会为了巩固自身的权力不断调整权力架构，现在，它已成了一个由骑士领袖指挥的军政府。
国家机构
监正会是一个主要由骑士构成的议行合一的委员会，负责组建政府，行使治权。大骑士长是监正会行政长官的头衔，同时也是卡西米尔国家元首的头衔。绝大多数的监正会成员都有骑士和政府职员两重身份，这充分
 
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.9 KAZIMIERZ


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

体现了卡西米尔深厚的军事传统。
骑士协会是卡西米尔专门处理骑士事务、管理骑士头衔的机构。骑士协会的历史相当悠久，在如今的卡西米尔建国之初就存在了。虽然名字一直在变，但它自打建立起就一直处于相对独立的状态。不过时至今日，骑士协会的工作重心绝大部分已放在了与竞技骑士相关的内容上。
国民院是卡西米尔的立法和司法机构。作为最晚建立的重要国家机构，国民院事实上向监正会让渡了一部分立法权。作为执法机构的卡西米尔国民警察名义上是国民院的下属。
商业联合会
理论上来说，商业联合会作为一个民间经济组织，不应当拥有现在这般强大的影响力。但事实是，商业联合会已经成了卡西米尔政治中举足轻重的一部分。实际影响国民生活的经济活动和公共事务绝大多数由商业联合会控制，大量的基础产业和公共服务都由监正会外包给商业联合会旗下的私人企业运营。商业联合会被视作
卡西米尔的影子政府，与监正会分庭抗礼。而他们的野心不止如此，这也是众人皆知的事情了。
区划
TERRA:A JOURNEY
商业联合会大楼的接待大厅，地板锂亮，墙壁锂亮，连天花板也锂亮。踏进大厅的人会看见不计其数的影子，每一个都和自己做着完全相同的动作。
卡西米尔的行政区划以领地为单位，每一块领地都为一个贵族骑士家族所有。
在区划上，有的移动城市是领地的一部分，而有的移动城市本身就是块领地。卡西米尔的大部分人口都聚居在移动城市内。
卡西米尔境内的固定定居点基本都是中小型村镇，大多数处于城市的影响力范围之外。
卡西米尔的骑士
在卡西米尔，“骑士”这一词语的内涵和外延远比其他任何地方来得更复杂，因为卡西米尔的社会基础就构建在长久以来的骑士传统之上。经过长期演化之后，骑士阶层由于各方面的原因，分化出了不同的群体。



卡西米尔的乡村
与移动城市上的繁华景象不同，卡西
米尔乡村大都保留着旧时的面貌。农民们时刻关注着天灾预警，期盼着能毁掉他们赖以生存的土地和作物的天灾永远不要出现。当然，变化也是有的。现在来收税的一般已不再是骑士，而是监正会下属机构的雇员。与此同时，商业联合会的商人们带着保镖和钞票，大量收购农作物。推销员则前来销售各种吸引人的新奇工业产品，又将钞票带走。卡西米尔的乡村就像获得了现代文明的馈赠一般继续前行。
I 
过去的几十年间，卡西米尔的城市面貌发生了翻天覆地的变化，而
乡村中甚至没有时间流逝的痕迹。电视与广播信号是属于移动城市的奢侈，只有收购商在丰收季节来访时，乡村居民才会短暂地听到些陌生又坳口的竞技骑士的名号。他们对骑士的印象还没有改变，唯有一点使他们感到困惑：从前，一位骑士英雄的名字要被传唱百年，怎么如今，人们每年称颂的都是不一样的骑士呢？
十一世纪九十年代城乡居民年收入对比图
30000 25000 20000 15000 10000 5000
(马克)
10576 1143. 1090
13798 1207 1092
城市
16902 1198 1094
乡村
20283 1267 1096
25791
每年麦收时节，卡西米尔的乡村才会迎来城市的访客。在短短几天之内，农人一年的收成在收购商的手里被换成薄薄一查钞票，又在销售员的手里被换成小小一袋廉
1283
1098 (年）
贵族骑士
骑士贵族，或者说贵族骑士，是最传统的、拥有领地的骑士。过去还没有监正会和骑士协会的时候，骑士贵族的家族往往是某个骑士团的直接领导层。在战争时，他们大都率领部队冲锋一线；在和平时，骑士贵族则通过政治活动来增强自己的影响力，并以此壮大自己的实力。但在如今这个世道，骑士贵族不再被允许拥有私兵，还得受到骑士协会的严格监管。骑士贵族们已无法通过战争的方式来维持自身需要的巨额开销，于是各地的骑士贵族纷纷转而投资企业与人脉，希望通过这些方式维持贵族身份的最后一点脸面。
价工业产品。卡西米尔的劳动者就这样浑然不觉地被困在了自己的土地上。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.9 KAZIMIERZ


CHAPTER5 国家与地区1/ COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

征战骑士
几十年前，在监正会的主持下，国民院通过了被简称为《征战骑士法》的一系列法案。法案首先规定国家军队将被重组为名叫“征战骑士”的队伍，而组建、招募、训练等与其相关的一切事务都交由监正会全权负责。然后，监正会禁止了贵族私募军队的行为，并将所有贵族骑士团全部解散。同时，这些法案还规定，加人国家军队的骑士贵族将会失去贵族身份，他们的切贵族权益将被暂时冻结直至军队生涯结束。
自此开始，卡西米尔的军队由各骑士家族自行训练的骑士团，变为数十个直属于监正会并实施募兵制的征战骑士团。从组织形式上来讲，卡西米尔的军队从旧式贵族军队变为了由监正会雇用的职业军队。虽然加人征战骑士团会使骑士贵族丢失他们的贵族身份，但仍有许多来自骑士家族的年轻人自愿成为征战骑士。得益于卡西米尔的发达商业，征战骑士的装备都先进而实用。征战骑士团大都直接接受监正会的指挥，这代表着各征战骑士团需要在各地为监正会处理棘手事务，也意味着他们需要在商业联合会与监正会的斗争中站在监正会的一边。
竞技骑士
如今，当人们在卡西米尔提起“骑士”这个词的时候，指的多半都是参与各项骑士比赛的竞技骑士。从某种意义上讲，作为竞技比赛参赛选手的骑士几乎已经取代了作为战争使者的骑士在一般民众心中的地位。而“骑士团”这个概念，也被扩展为“征战骑士团”和“竞技骑士团”这两个差异极大的团体的总称。
竞技骑士本质上是参加各项体育比赛的职业运动员，各类骑士竞赛就是他们所投身的职业赛场。与此同时，骑士头衔不只是传统贵族的身份象征，更是骑士竞技参赛者的资质证明。卡西米尔骑士协会和商业联合会设计了许多与骑士竞赛配套的组织和制度，竞技骑士团就是其中非常重要的一环。
与作为军队而需要负责备战和作战的征战骑士团相比，竞技骑士团的业务基本上都是商业性质的日常运营。竞技骑士团负责招募和训练竞技骑士，并处理旗下注册骑士的公众形象及参赛等相关的事务。对于规模较大的各项竞技赛事而言，只有竞技骑士团的成员和骑士家族的代表才有资格参赛。大部分规模较大的竞技骑士团的运作资金都来自巨型企业以及各类财团，小型竞技骑士团则大部分是自负盈亏的
骑士家族和长骑
如果将卡西米尔的贵族制度看作一棵大树，那么骑士家族便是树上的枝丫，骑士则是树叶与果实。骑士家族是获得骑士协会认证的贵族家族绝大部分骑士家族都是在监正会和骑士协会成立初期被册封后一直传承下
 
银枪天马骑士团配备的陶钛复合甲青或许不如竞技骑士的装备华丽，却是卡西米尔材料技术的尖端成果。
■竞技骑士的联络装置，在其中登记察廖几个字母与数字组成的编号，便可正式成为骑士之国古老荣光的传承者。“我不需要读些什么……骑士传统、骑士守则之类的吗？”
“看看往年的骑士竞技录像可能对你更有帮助。”



来的古老世家。各骑士家族的领袖称为“长骑”，负责管理家族的内部事务，而每一位长骑都需要在骑士协会登记自已作为族长的信息。那些成了征战骑士的长骑仍会保有这个头衔，即便他们在从军期间会失去贵族身份，却还是可以出手管理家族内部事务。近些年来，卡西米尔官方致力于收回这些家族的头衔，极少认证新的骑士家族，骑士协会最常用的手段就是以“没有长骑”和“无法承担贵族身份的支出”为由，取缔骑士家族的身份。
卡西米尔的传统贵族制度内部并无规制上的等级差距，所以理论上来说，所有被称为“骑士家族”的家庭组织都是身份同级的贵族团体，这种设计主要源自骑士们的军事传统。过去的大骑士团中往往存在着几个甚至十几个骑士家族，自从各骑士团将所有贵族的特权等级定为平级后，军队内部便能利用军阶的差别最大限度地减少贵族身份对作战指挥的影响。这种改动的影响延续到现在，骑士家族的成员享有直接参加骑士竞技的特权，
却无法在此之外索取更多实质性的权利。 ■文化与社会　
商业、金融和消费
人们习惯于称呼卡西米尔为“骑士与商业之国”，将骑士置于商业之前当然是受到了历史及文化传统的影响，但如今的卡西米尔早已不是以前那个靠着骑士四处征战才能立足的国家了。现在支撑卡西米尔一切事物的其实是强劲有力的商业以及金融业。
庞大的资金流宛如这个国家的血液，在企业不间断地泵击下日夜不息，地高速流通。人们疯狂地将自己的资产兑换成各式各样的金融产品，期待着自己彻夜钻研的经济规律能够成为现实，从而获得梦寐以求的财富。存在或者不存在的商品被买入，然后卖出，长此以往那些本不属于商品的东西在人们眼中也被打上了价签，变成了可供贩卖的消费品。所有的事物就这样消融在名为“消费”的海洋里，只有交易所里飞速跳动的指数表在提醒着人们，一切还没有走到尽头。
在卡西米尔，几乎每个你能想到的与社会生活相关的产业都被商业联合会把持。医疗、教育、交通、农业等产业都由无数个不同的承包企业负责向社会提供服务，这些企业唯一的共同点就是加人了商业联合会。企业间的斗争势同水火，普通人也许会认为相同领域内有多个企业共存会产生良性竞争甚至提升出产的质量，但事实是各方都在试图使用低劣的手段独占所有市场份额。曾经有一个季度，负责管控大骑士领供电的企业连换三家，但他们使用的甚至还是同一套设备和人员。“兼并，然后被兼并”，卡西米尔这句描述古代领主之间互相攻伐的谚语在新时代被赋予了新的含义————企业间的战争结果。
 
“骑士宝藏”
从前的卡西米尔骑士有限的一生中大部分时光都在战场上和奔赴下一个战场的途中，他们很轻易就能积累大量财富，但除了将财富投入下一场战争外，没有空闲与精力享受财富。于是就有传闻说，许多骑士将积累的财富带入了自己死后的去处，即使他们生前无法使用财宝，死后也要有荣耀的宝物相伴。由于天灾的存在，实际发现的骑士墓葬极为稀少，但现代
人依然热衷于探索传说中的宝藏。早期金融的普及
经济理论，还有经济学在卡西米尔是如此盛行，以至于很多人甚至并不清楚“现代经济”的概念实际上不起源于卡西米尔。现代意义上对经济体系以及相关内容的研究最早来自维多利亚，维多利亚的学者们收集了大量的数据，以数据为基础提出了各种经济与社会相互影响的理论。而卡西米尔的商人们在听说维多利亚有人能够预测市场走向后，便花费了巨额的费用和大量的精力建设了专门的研究院，引进维多利亚的学者为企业服务。维多利亚的专家们很快就发现了不对劲的地方————卡西米尔的企业没有收集大量数据并加以计算，便将理论生搬硬套改造为指导企业发展方向的纲领。出人意料的是，第一批践行这些理论的企业家都获得了惊人的成功，虽然学者们无法理解这件事运行的内在逻辑，但也在成功的鼓励下开始了完善和推广理论的活动。由此，金融学便诞生并在卡西米尔境内普及起来了。
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA / 5.9 KAZIMIERZ


226 CHAPTER 5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

在初次了解卡西米尔的社会现状时，其他地区的人往往都会惊于如此不稳定的社会现状竟然还未崩溃，卡西米尔政府和商业联合会之间的半敌对状态更是令人费解。但当我问生活在卡西米尔的民众对未来的预期时，得到的答复却显得意外地乐观：“钱生钱，我是说————钱总会越来越多的，这是经济的常识，你明白吗？只要还能见着更多的马克在等着人们自已去拿了放进口袋里，大伙就没什么好担心的。”
骑士文化与骑士竞技
虽说如今作为国家的卡西米尔并不依靠骑士而存在，“卡西米尔”这个概念却与骑士无法分割。卡西米尔人骄傲于自身悠久的骑士文化传统，在他们的普遍认知中，骑士的形象从四处征战的战争机器演化为今天赛场上的角斗明星，这种变化正是一种社会进步的表现。骑士身份也从无序的战争中解放，成为秩序指导下的比赛中的一部分。因此，普通民众非常欢迎骑士竞技的存在和流行。尽管传统骑士家族的成员与征战骑士军队的发言人经常公开指责骑士竞技与骑士本身所承载的精神内核不相符合，也并不利于训练真正能保护社会的骑士，但他们作为社会中的极少数人，始终无法与商业联合会掌控的宣传机器对抗。
1062年，第十次乌卡战争结束后，卡西米尔的各大媒体对内宣布卡西米尔方在战争中取得了令人满意的战果。此后，对骑士竞技的批判大幅度减少。因为人们发现自己热衷于骑士竞技并投人其中这件事不会使国家的生存空间受到影响，卡西米尔在战争后甚至可以算是获利的一方。这种想法在外人看来可以说是无视了征战骑士在战争中起到的作用，但确实至今仍属社会主流观点。
当然，从经济的角度来看，骑士竞技甚至可以说是有百利而无一害的项目。紧张刺激的赛制和极高的话题度极大强化了人们的付费欲望，从场内的补给投放到场外的周边产品，仿佛只要消费便与聚光灯下的骑士们有了共同的参与感。骑士竞技给卡西米尔的各地带来了不可计数的财富和声誉，慕名前来观看比赛的游客更是来自泰拉各地。得益于移动城市的存在，各类锦标赛可以在巡航路线上的任何地方举行，即便是居住在城外定居点的居民们也能隔三岔五地进城看几场比赛。
 
THEKNI GOODS SHOPONUNE e36.9 ￥6.99
#33.9
■琳琅满目的骑士竞技周边产品，大多由粉丝创作，也将由粉丝购买。
卡西米尔骑士特别锦标赛
卡西米尔骑士特别锦标赛是卡西米尔骑士竞技的最高舞台，也是最为人所关注的比赛。对于不了解骑士竞技的人来说，卡西米尔骑士特别锦标赛就是他们认知中的骑士竞技本身。
卡西米尔
竞技骑士注册数量
年份 1052 1061 1070 1079 1088 1097
竞技骑士注册人数
30271 36321 47424 62175 77038 106649
1062年第十次乌卡战争结束后，竞技骑士的注册数量显著增加。这项“运动”在如今的卡西米尔已然家喻户晓。



结语：旗帜不再
卡西米尔这个国家就像卡西米尔人最擅长的金融学一样令人捉摸不透，只剩躯壳的传统被名为“创新”的恶意填满，代表荣光的骑士团旗帜如今沾满了阴谋的污渍，内部分裂并且矛盾丛生，然而她依旧苗壮成长，甚至越来越强。无人知晓这种奇观能够膨胀到的极限究竟在哪，身处其中的人们仿佛在经历一场没有尽头的漫长赛跑，期待在身后的一切崩溃之前自己能超越更多的对手。

CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.9 KAZIMIERZ


CHAPTER5 国家与地区 N 无 A
EGIONS OFTERR
CHAPTER5.10
哥伦比亚 COLUMBIA
EPIGRAPH
泰拉保佑我们。
哥伦比亚国家格言
我的曾祖父埃里克生活在一个如今看来有些遥远的时代。一个多世纪以前，维多利亚人普遍相信自己活在一段确凿的历史中，高卢的脉搏日渐衰弱，维多利亚总有一天会接管其在核心圈的主宰地位。这一过程应当是和平而且缓慢的，即使维多利亚要面临一场战争，那也应当是一场由不安分的巫王挑动的冲突。曾祖父对这种主流观点不屑一顾，在担任皇家科学院院长期间，他曾毫不留情地秤击：我们脚下的大地并没有看上去那么坚不可摧，看似理所当然的地缘格局和时代趋势可以在转瞬之间天翻地覆。在他逝世的半个世纪后，哥伦比亚的
一也被称作“开拓区叛乱”————为他的观点带来了异常鲜明的佐证。
独立战争一
为这场战争而震惊的，不仅有被迫承认哥伦比亚独立的维多利亚人，莱塔尼亚人也惊宅地发现，一个由高卢支持而独立的政权突然出现在玻利瓦尔近旁。


概览
哥伦比亚联邦是一个相当年轻的政治实体，位于已知大地的西北方是玻利瓦尔的近邻。移动城市脚下的土地曾经是一片了无人烟的荒原，直到公爵们赞助的探险家向他们回报了这片未开发土地的存在。随着开拓军和移民的到来，拖挂式移动城镇拔地而起，大篷车队将工业原料送抵维多利亚的边境，哥伦比亚很快就成了维多利亚最重要的开拓区之一。通过高卢支持下的独立战争，开拓区最终摆脱了维多利亚的远程统治，由移民、商人和士兵组成了一个充满活力却危机四伏的社会。今天的哥伦比亚已经成为极具影响力的政治经济实体，但拓地者的后裔显然不满足于现状，力图在核心圈的圆桌旁放下一把属于自己的椅子。
历史
一只靴子
990年，由议会赞助的探险队向北出发，穿过千里荒地与重重山峦，来到了今天被称为“哥伦比亚”的地区。莱塔尼亚的宫廷信使曾经宣称，玻利瓦尔的东方仅有荒芜恶土，是完美的流放地，除此之外没有任何价值。维多利亚的探险家看到了同样的景象：谢拉格山脉西北方的大平原裸露着龟裂的胸脯，只有蜷成一团的奇特植物滚过探险家的脚边。但这没有完全浇灭他们的热情，探险家们带来了由皇家科学院提供的秘密武器————一套用于深层源石勘探的新式设备，这将帮助他们深人莱塔尼亚人尚未触及的领域，发掘那些隐藏在枯地表之下的宝藏。七个月后，一封信被呈给了伦蒂尼姆的议会，这封信以著名的“一只靴子”宣言作为开头：如果一片土地能够放得下一只靴子，它就应当属于维多利亚。
探险队找到了埋藏在大平原下方的源石矿脉。以今天的眼光审视当时的勘探结果，哥伦比亚的深层源石储量不如雷姆必拓的那么丰富，但哥伦比亚的优势在于地表源石环境更加稳定，天灾发生的频率也相对更低。当然，真正打动议会的还是新开拓区的战略价值————哥伦比亚开拓区将在玻利瓦尔和它的东方宗主之间放下一只靴子。很快，财大气粗的高多汀公爵就调集了一批移动采矿平台，开拓军也随之开拔，绕过高耸人云的雪峰，向尚未被开拓的新边境进发。
在接下来的十五年中，大量的移民人口来到了哥伦比亚，将这里从流放地变成一个名副其实的开拓区。移动采矿平台拖挂着废铁焊成的城镇，异铁熔炉和永不停歇的源石精炼厂将有毒的发光烟雾喷上半空，映亮了城镇阴影下的驮兽牧群；荒地牧兽人围坐在篝火边，靴筒里插着短刀，他们大多是来自玻利瓦尔和卡西米尔的移民。高卢也不甘落后，帝国的信使同
  ■官方语言
哥伦比亚语
■主体族群多元种族
官方货币
哥伦比亚金券
COLUMBIANUNION
哥伦比亚金券有多种面额。一元纸币上印有科技之城特里蒙的街景，其他面额的纸币上，印于国家格言下方的图案也多为哥伦比亚各个城市聚落的景致。
“愿泰拉保佑哥伦比亚的所有城市、所有哥伦比亚人。”
当代的哥伦比亚拓荒者。拓荒传统在这片土地上延续了百年之久，至今仍在为哥伦比亚带来财富。
229 CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONST OFTERRA/5.10 COLUMBIA


CHAPTER 5
国家与地区， COUNTRIES AND FGIUNS TERRA

样开始涉足这片土地，试图向“维多利亚的靴子”施加影响。新开拓区奇妙的生命力还吸引了跃跃欲试的商人和学者，他们纷纷来到这里寻找开放的商业机遇和实现学术理想的环境————尽管这一切都建立在对弱者的迫害与欺诈之上。
《义务法案》
弗雷德里克三世和议会对新开拓区的前景十分满意。高卢在地缘博奔
 
中步步紧逼，维多利亚急需将手中的每一张牌都投人这场对抗中。议会在
1011年通过了《开拓地税金、治安与感染者管制义务法案》，简称《义务,麦克期RTS见法案》。法案在针对哥伦比亚的税收措施上不断加码，以维多利亚派遣的茅味之一————垦－
原生服务示统以孜植架与贺转
税务特使取代本地税务官，对开拓军成员及其家人持有的产业课以重税。同时，法案又给予了开拓区在防务和感染者管制上的“宽松自主权”，这
退极库( Mndfrmat Thk [mk)i
意味着开拓区必须自已为这些事务买单。在这二十年中，荒地野兽、亡命
匪帮和恶劣的自然环境夺去了许多拓地者的生命，开拓区不止一次向本土七老产，直列07年被梳兰德以寻求帮助，却鲜少得到回应。法案的颁布加剧了开拓区与维多利亚之间关风以以地下发以,他以终烯已系的紧张程度，不满情绪在开拓军之中爆发，并迅速蔓延至整个哥伦比亚。公
经女哥能比亚地下深女被埋藏3万
在后来被称为“联邦之父”的梅兰德·塞勒涅等人的倡导下，独立运动在
年。但考接列检兰您百然县历
开拓区各处纷纷兴起。
回顾维多利亚，法案的颂布还意味着哥伦比亚开拓的最大受益者—史上第·唤醒一这七賀替心人高多汀的坎农公爵————“慷慨”地割舍了自己的利益。耐人寻味的是，高
多汀公爵几乎没有在这之后的“开拓区叛乱”中蒙受任何损失，他的主要突胶上与克·麦玄斯作为捌强大
对手边境领公爵却为此搭上了性命。
“开拓区叛乱”
是独以个体未说，可转还相当年轻。方面来说,梅兰德基金会是死梅兰德之间合平协议心子·基金会员
1016年，一名维多利亚税务特使在执行公务时遭到了持械暴徒的袭击
和殿打，特使和两名随行的卫兵身负重伤。尽管当地的开拓军第一时间缉拿其分机构直接码马女报发，互忆蒂了肇事者,但他们拒绝按照特使的要求将犯人送回维多利亚审判，事件很快证鉴着哥比亚以逐转,对翟会
就升级为特使卫队与开拓军之间的流血冲突。自《义务法案》颁布以来，其
持烫施加潜移双比影响哥战
他公爵————尤其是边境领公爵的军事力量就开始以“保护财产”为由在开拓“
区强化自身的存在。从狮王的角度出发，这既是对高多汀公爵的制衡，也是亚爆炸以技术进步替后胎咚立针对莱塔尼亚的军事准备。无论如何，这起暴力事件都意味着帝国驻军与开着基金会挥辉之不玄影。另一方面，拓军之间的关系已经恶化到了冰点，双方的摩擦正演变得愈发血腥。
基金会并不是左为马克提供握制猴
在议会得出任何结论以前，急于夺取战利品的边境领公爵提伯特就宣二
布开拓区正处于不可饶恕的叛乱状态，并带着自己的军队远征哥伦比亚。郝凸触南一惟恰捆反·由子思想
他开拔后，弗雷德里克三世立刻强迫议会达成共识————在高卢仍在蚕食维
“"那希人类"心基设汁基金会才支郡
多利亚的城市、莱塔尼亚陈兵边境的当时，狮王决定静观其变。
战事之初，由开拓军叛军和地方民兵组成的哥伦比亚独立武装力量完以知冲驭润心察求者。



全无力阻挡公爵的进军。他们士气低迷，缺乏对抗战舰的有效手段，甚至在规模上也不占优势。大多数人只知道边境领公爵不是宽厚的贵族，他不接受投降，并且愿意使用一切手段镇压这场叛乱。在前线以外的其他地方，移民商人们向家乡送去信使，买下每一双握剑的手，希望异国的雇佣兵能够充实对抗公爵的作战力量。高卢不愿错过这个削弱维多利亚的机会，四座哥伦比亚的大型移动城市在帝国军事顾问的指导下被改建为军事要塞，安装了能够击毁战舰的重炮。尽管如此，独立军仍节节败退，直到传奇人物马克·麦克斯在哥伦比亚的历史上登场。
马克·麦克斯
在哥伦比亚的通识教科书上，马克·麦克斯是“联邦之父”梅兰德·塞勒涅的重要战友。后者在战后拒绝出任政府职位，建立了致力于维护哥伦比亚公民福的私人机构一—梅兰德基金会。马克·麦克斯是一位颇具神秘色彩的独立运动领袖，直到战争的第二个年头，他才在梅兰德的担保下加人独立武装力量的指挥部。马克自称是矿场精算顾问，曾在边境领公爵的麾下服役多年，能够以自己的军事经验和运算天赋帮助独立武装力量制定战略。由于家人还在维多利亚，他无法公开露面，只能通过梅兰德架设的扬声器参与对话。一开始，人们对梅兰德的判断极其失望，没有人愿意采纳这个神秘人的建议，高卢顾问则坚信他是间谍。但当他准确地预言了数次战略上的失败之后，大多数人的态度发生了变化。在他的建议下，独立武装力量重整为哥伦比亚独立军，感染者被允许参与后勤生产以换取更好的生活环境，许多作战策略也得到了重新制定。更重要的是，马克为独立军带来了久违的胜利，使人们逐渐恢复了信心。公爵不止一次试图除掉这个难缠的对手，但自从马克加人独立军指挥部后，公爵深耕多年的情报网络就再也没有奏效过。
“泰拉保佑我们”
在马克的指挥下，灵活的独立军开始袭扰并夺回边境领公爵在过去一年中控制的区域。这种看似不痛不痒的反击破坏了提伯特以迅速平叛为首要目标的战略部署，使他的舰队无法专注于突破由城市要塞组成的防线，被蚕食的控制区开始加速迈向崩溃。到了1018年春季，提伯特公爵意识到迅速平叛已是痴人说梦，他陷人了一场艰难的拉锯战。一开始，他还敢于命令士兵钻进矿道，冒着感染矿石病的风险清扫独立军；后来，他不得不在绕开或是摧毁整个矿场之间做出选择，否则就要为消灭一百名独立军战士而付出超过五百人的代价。
提伯特决定放下尊严，向伦蒂尼姆派出求援的信使。他甚至愿意与高多汀公爵重新谈判，希望坎农能够不计前嫌地伸出援手。边境领公爵的愿

哥伦比亚副总统（左1）与哥伦比亚总统玩偶（右1）。
没人知道杰克逊先生为什么走到哪里都带着总统玩偶。有人猜测这是一种高明的宣传策略，就像政客总喜欢与小孩子互动，以此来强化自己与生命、希望、未来等正面意象的联系，杰克逊先生或许也希望通过携带总统玩偶的方式来强化自己与总统的形象关联。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND  REGIONS OFTERRA//5.10COLUMBIA


CHAPTER S
国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

求石沉大海，维多利亚保持着令他恐慌的沉默，一如他们在过去二十余年中对待哥伦比亚开拓区那般。
1018年秋冬两季的一连串战役将边境领公爵推向了失败的边缘。独立军在战场上投人了更多隐藏在地下工事中的重型火炮，维多利亚的战舰再也不能主导战局走向。公爵舰队在这六个月间损失了十余艘战舰，提伯特的座舰也在11月的巴贝奇战役中被跳帮攻占；公爵本人与登舰的独立军进行了勇敢的搏斗，但最后也不得不选择弃船。正是在这场战役中，从位不知名的独立军战士口中诞生了那句后来成为哥伦比亚国家格言的话：
泰拉保佑我们。
自此，公爵军开始败退，向南撤出哥伦比亚。边境领公爵在巴贝奇受的伤始终未能痊愈，他在高烧中产生了幻觉，坚信自已感染了矿石病，因用军刀为自己“切除病灶”而不治身亡。没有理会提伯特求援的议会在他死后向独立军派去了信使，希望体面地结束双方的敌对行动。狮王同意终止开拓区的一切义务，承认哥伦比亚的独立地位，并且协商清算遗留在当地的维多利亚资产。哥伦比亚终于成为一个独立的政治实体，厥功至伟的马克·麦克斯也来到了更大的荧幕上————这个奇特的黎博利被推举为哥伦比亚的总统。
地理
哥伦比亚位于已知大地的西北方，向西接近玻利瓦尔，向东与卡西米尔相望，国土面积在今天已与维多利亚相近。高耸的谢拉格山脉阻挡了来自东南方维多利亚近海的水汽，让哥伦比亚东部形成了由大平原和砂岩峡谷组成的荒地风貌。地势较低的中部则是另一番景象，发源自多个方向的
 
第一名高喊着“泰拉保佑我们”登上边境领公爵旗舰的独立军战士。人们并没有在战后找到他或者他的尸体，但以他为原型创作出的形象成为哥伦
比亚独立精神的象征。利剑与孤星
哥伦比亚宣告独立的同年，科西嘉一世成为高卢帝国的统治者。在大多数人还没有接受一个前开拓区作为政治实体的主体性时，普遍的观点认为，哥伦比亚必然会寻求高卢的庇护，帝国年轻的皇帝也对加深双方关系兴趣不浅。但在马克总统亲自说服几位高卢顾问定居哥伦比亚之后，双方的关系开始变得尴尬而紧张。很显然，哥伦比亚不愿在摆脱了一个帝国之后又陷入另一个帝国的掌控，联邦希望高卢将他们视作平等的合作伙伴。我们很难评价这种战略成功与否，因为在短短的十二年后，高卢帝国就不得不面对倾覆的命运。



河流最终汇人这里，为横贯南北的广大湖泊水域提供了丰富的水资源。在西部，荒地再度占据上风，玻利瓦尔平原在向东延伸的过程中逐渐褪去绿意，受大陆性气候的影响变得干旱荒芜。由于已探明的科罗萨主矿脉从这里穿过，西部地区自然也成为哥伦比亚地下源石资源分布最集中的区域。
骸骨荒原
骸骨荒原是位于哥伦比亚国土最南端的一处低地荒漠，以独特的风蚀地貌和巨大的骸骨为主要景观。传统观点认为，骸骨荒原过去是南方大湖区的一部分，河道变化使湖床变成了荒漠。但最新的勘测结果表明，南方大湖区经历过相当剧烈的环境变化，骸骨荒原是在极短的时间内被“烤干”的。哥伦比亚民间流传着许多关于骸骨荒原的传闻：有人说高卢复国者在
那里建立了地堡，秘密存放皇帝的遗体；也有人说曾有一支古老的萨卡兹血脉消亡于骸骨荒原,他们的遗骸诅咒了这片土地。
政治与军事

哥伦比亚的古生物学界尚未对这种发现于骸骨荒原的古生物进行正式命名。骨荒原同时得名于它独特的风蚀地貌，还有本世纪六十年代对该物种遗骸的首次发现。
张加伞，这片哥伦比亚最南游限地荒读只剩下略淡阳克下以灰色土壤,以及沉睡其中,性获车依层比表下正大遗影采不对宅们行物考+学上心还原，这有人会树馆性看大骨来哥
比常几球兽品种以祖.骨珍生
政体
删打完使那阵，不少人觉得狮工会干脆册封一位哥伦比亚公爵，让我活立骨龙不以性-原生物科,但放限更们自己管着自己。 伦带尼姆的信使也确实带来了这样的提议。说老实话； 加交逐时间度,它们还算不上呈些片对公爵宝座动了心思的人不在少数，但到头来我们还是没有答应。梅兰德
患工地心至者。
那些人说我们绝对不能回转到一条断头路上去，哥伦比亚在未来可以成为一个非常不一样的地方。现在看来，我们没信错人。
梅兰德基金会骨终启动豆对敲肾原度遗业心调查,但终项计划使基金会
《遥遥孤星：独立战争访谈录》
爱了严重、人员姿子损失，支得列秋戏
哥伦比亚联邦是一个由民选总统领导的联邦国家。被誉为“联邦之父”汾孜期评代之辰，次国最终旅济陷通的梅兰德·塞勒涅认为，唯有组成一个比城市联盟更有力的实体，开拓区才é盏迹操处以降任也被是数封嵌。敲
233 工 p TER 5cou ES
能抵衡来自维多利亚的换制与威胁。总统制则出自马克·麦克斯的提议,他骨着原理葬心习心,有提卡器必明心卡老提出哥伦比亚需要一位取代皇家总督的“联邦总督”，以行政首脑—也就心脏,旧世心旗帖专壶产也左以即下况
睡,炎鹿王庭需试阁四列这里,但骨荒原终究还是成了他死以理骨之地。


CHAPTER5 国家与地区／ cO JNTRIES AND REGIONS OF TERR

是总统————的身份为新生的国家服务。开拓区的自治传统可以继续发挥作用，帮助哥伦比亚通过民选产生总统人选。这些理念奠定了哥伦比亚国家体制的基础，构建了一种迥异于维多利亚及其他核心圈大国的政治系统。
政府
在战后近一个世纪的时间里，哥伦比亚逐步建立了由两大部分和三个分支组成的政府机构：两大部分分别是设置在各州主要移动城市的州政府和总部位于麦克斯哥伦比亚特区的联邦政府；三个分支则指联邦政府内部的联邦行政部门、联合议会以及国防部。作为哥伦比亚的中央权力机构，联邦政府对重要的行政、立法与战争事务具有最高决策权，而实际行使这些权力的便是上述的三个分支机构。
总统领导着整个联邦行政部门，自上而下形成了总统、内阁和下属行政机构这三个层级。哥伦比亚联邦总统是民选的行政首脑，是各州的“联邦总督”，也是哥伦比亚武装部队的总司令。内阁由副总统、行政机构部长和总统指定顾问组成，是一支精干的行政团队，辅助总统制定最高级别的行政决策。下属行政机构包含了联邦政府中的一系列由联邦官僚组成的专门职能部门，例如农业部和财政部等，是联邦行政事务的具体履行者。
联合议会，全称“哥伦比亚自由城市联合议会”，是哥伦比亚的最高立法机构。联合议会的职能分为三项：制定联邦法律、对联邦行政部门和国防部进行监督、代表哥伦比亚公民的意志。联合议会有权驳回由联邦行政部门和国防部提出的动议，对联邦官僚发起弹劾。无论哥伦比亚人是否乐意承认，联合议会参、众两院的设置都显而易见地模仿了维多利亚的两院制架构。参议院的议长由副总统担任，参议员代表各州、各移动城市的利益；众议院的议长由众议员们自行推选，他们与哥伦比亚各界的社会机构与企业团体有着密切而微妙的联系。
国防部是哥伦比亚军方在联邦政府中的代表，继承了独立军在战争中赢得的政治遗产，直到1056年，哥伦比亚武装部队总司令都由国防部部长担任，国防部甚至掌握了部分对外事务的决定权。本世纪四十年代末，对玻利瓦尔内战的失败干预（主要体现为玻利瓦尔联合政府在其辖区内的无能）让军方受到了全方位的责难，国防部不得不向总统和议会让步。于是，1056年的《联邦战争准备法》（简称《准备法》）重新规定了国防部的权力范围，武装部队总司令的职责与权力被正式移交给总统。如今，国防部行使的实际上是“军事准备权”，他们有权在总统宣布战争状态后动员联邦军事力量，并在这之前为联邦提供一支有能力“对战争进行提前遏制”的军事力量。
  总统谈话
作为哥伦比亚首任以及唯————任总统，马克·麦克斯的支持率居高不下。这也使得人们不再关注总统选举，转而对激烈的副总统大选投入旺盛的政治热忧。许多哥伦比亚人相信这个荧幕上的黎博利就是联邦精神活着的象征，收看总统该谐亲民的每月谈话已经成了一项不可或缺的公众活动。
■哥伦比亚家庭收看总统谈话，信使杰拉德先生绘于麦克斯特区。
孩子们收看总统谈话，大多只是因为喜欢这位谈吐风趣、举止亲切的黎博利；而成年人收看总统谈话，则大多是为了获取足够的谈资，使自己在接下来一个月的饭局上不落下风。
1020年到1090年之间的总统支持率统计图
100% 80% 60% 40% 20%
1020 1030 1040 1050 1060 1070 1080 1090 (年)


RHODES ISLAND OFFICIAL RECORD 栏扫楼
一道地平弧光
三档号ARCHIVENO
TSC
权限等级
记贸签
你想知道特区的将军们为什么夜不能吗？别打断我，特工。我已经为联邦武装部队忠诚服役了二十年，你没有资格让我闭嘴。你是不是以为在特里蒙启动一项战略武器计划，与哥伦比亚最前沿的科技巨头携手，顺便给副总统先生的任期增光添彩，这简直是美差中的美差？呵，听说过我们在军工承包商中的朋友如何评价“地平弧光计划”吗？他们称之为“一起无耻的背叛”。你知道的，国防部与承包商一直维持着传统的盟友情谊————我们需要装备，他们需要订单；我们需要游说联合议会，他们需要向行政机构施压。到头来呢？将军们决定打破自己定下的游戏规则，把牌桌上的老伙计们一脚踢开————再见了雷神工业，拜拜了联合军工，我们要把最重要的项目交给特里蒙理工的高材生，让他们挖一口井，再造一块了不起的飞天井盖！呵，我怀疑你还不知道它到底有多了不起。
没错……我说的就是“弧光一号”，被国防部寄予厚望的验证原型。你一定想问，既然明知风险，为什么国防部还要得罪自己的盟友，把项目交给克丽斯腾·莱特？很简单，我们确信她有能力让成果超越将军们最有野心的狂想，而不是延期一年后再向我们交付另一款和以前差不多的“六轮作战平台”。别这么看着我，特工，克丽斯腾是个该死的疯子、天杀的叛国者，但我没说她不是个天才。
根据她的设计，聚焦发生器会悬停在五千米的空中，自主侦察打击偏转角度内的所有地面目标。她还告诉将军们，只要攻克一些关键技术难题，这套武器系统日后就可以被搭载在更小的移动平台甚至是高速战舰上，快速部署在交战区域。如果不是克丽斯腾·莱特的两面三刀，那么哥伦比亚一定会在未来三十年内掌握划时代的战场优势，到那时我们就会成为联邦最大的功臣。
现在，你可以推测一下将军们失眠的原因了。是联合议会的质询？是公众舆论的压力？还是军工承包商的落井下石？都是放屁。为了哥伦比亚，为了捡起那枚在玻利瓦尔蒙尘的荣誉勋章，我们下了太重的注，又有谁知道一枚孤注一掷的般子能滚出一个“7”？事到如今，无论胸前有几颗星星，没有谁在见过那晚的天空后还能安然入眠。
PAGENO


RHODES ISLAND OFFICIAL RECORD 樱楼
扫档号 / ARCHIVE NO
TSSCRU
权限等级
经手记录员签名
PAGE NO.



“提前遇制”战略
“提前遏制”战略，是由哥伦比亚国防部在1058年的年度《联邦防
务白皮书》中提出的构想。这一构想通常被认为是国防部对本世纪四十年代末干预玻利瓦尔失败的辩白和再检讨，也是后《准备法》时代军方向总统和议会释放的破冰信号。概括而言，这项战略构想旨在通过向热点地区实施不再局限于军事手段的多层次主动干预，提前遏制战争威胁，实现确保联邦防务安全的目的。在得到了总统的首肯和议会较为一致的认可后，“提前遏制”成为哥伦比亚近半个世纪以来的基本安全战略。到目前为止，这项战略已经对玻利瓦尔和萨尔贡的地区局势产生了显著的影响。
-纸拓荒传单

1094年《联邦防务白皮书》中显示的
“提前遏制”战略开支示意图玻利瓦尔萨尔贡其他
[10)58616467 707376 798285889194 (年)
迈出第一步！机遇在等待！
你是否还在苦寻振奋人心的机遇？你是否梦想过为联邦开拓新的边疆？你是否因为在城市里栽了跟头喘不上气，郁闷难解？无需蜘蹋不前，何必借酒浇愁！立即与哥伦比亚最具开拓精神的企业签约，带上你有同样烦恼的朋友，迈出成为开拓者的第一步！
哥伦比亚的新公民？欢迎你！深受折磨的感染者？没关系！想想“农场小子”梅兰德先生和“矿场账房”麦克斯总统，联邦的奠基人正是我们这样的开拓者！我们将为每一个人提供数不清的冒险机遇和充足的薪水，并为你全额支付联邦医疗保险所需的一应费用！
（这里印了行小字，感谢亲爱的苏珊娜为我指出：保险费用将与所得税一同从每月薪水中抵扣，
州政府补贴金将直接折算为药品发放）
我们邀请你在周末带上家人，来亲眼看看我们新建的拓荒社区：便利的交通、自由的户外生活、独具风味的荒地美食、清新的空气，以及尚待驯服的蛮荒土地！是的，这里的一切都等待着你来为它们的所有权合约署名。只有来到这里，你才能够想象自己将取得怎样的成就！自由地种植作物、狩猎野兽、
业————忘了合同与财报上冷冰
勘探和发掘价值连城的矿脉、购置车辆和移动平台、投资属于你自已的产业冰的数字吧，在开拓区，只有勤劳与才智才能决定一个人的价值！
（另一行小字：蔽司概不对任何导致签约人无法继续履约的意外或不可抗情形负责）
来吧，立刻拨打电话联系我们，或致信我们的办事处，加入开拓者的行列！你找不到比这里更自由更融洽、机遇更充分的开拓区，千万别让你的死对头捷足先登！开拓者，繁荣富足的未来等候你的到来！
CHAPTER 5 COUNTRIES AND R REGIONS OF TERRA/ 5.10 COLUMBIA


238 CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOF1 TERRA

区划
哥伦比亚是一个由十个境内州、一个特区首府及若干自由邦组成的联邦国家。被称为“州”的政治实体同时也是哥伦比亚的第一级地方行政区划。哥伦比亚的州普遍由数个主要的移动城市及分布在城市周边的城镇定居点组成。自由邦则是联邦在境外的加盟飞地，通常是具有完全自治权的独立城市，最著名的例子就是汐斯塔。
州政府是哥伦比亚的地方行政机构。与炎国宣政司和高卢行省不同，哥伦比亚的州政府仅在行政层级上低于联邦政府，并非接受联邦政府直接管辖的下属机构。州政府延续了开拓区时代的地方自治传统，在行政和立法、司法上保留了有限的自治权力。
根据1083年的统计数据，哥伦比亚广阔的领土承载了一千六百万人口，其中约一半居住在移动城市中。在移民和大拓荒的双重作用下，哥伦比亚的总人口正在以惊人的速度增长，持续为这个年轻的国家注人新鲜血液。
法律
哥伦比亚最重要的法律文书就是《联邦条例》，联邦的法律以遵循历
史判例和最高法院的司法指南为主要原则。与行政机构类似，联邦的司法与执法机构同样分为两个部分。联邦最高法院拥有对联邦境内所有案件的最终上诉管辖权，地方法院则遵照各州的法律裁决区域内的民事与刑事案件。联邦政府下属的专门执法机构————例如烟酒施术单元以及源石制品管理局————执行联邦法律，由州或移动城市自行组织的地方执法机构则负责执行州法律或市镇法律。若出现涉及跨州、涉外的犯罪以及可能涉及联邦的罪行时，联邦执法机构会通过委任执法的方式，让探员或专案组直接介人甚至接管案件的侦办。
军事
与相对较小的人口规模不匹配的是，哥伦比亚自独立战争后便保留了支庞大的职业化常备军。在符合兵役条件的哥伦比亚公民中，大约每五
人里就有一个曾在联邦军队中服役。联邦军队的前身是维多利亚的高多汀开拓军，后者在战争期间作为独立军的主力遏制了公爵的攻势，战后被视为联邦英雄主义和哥伦比亚独立精神的代表。开拓军经验丰富、极具声望的军事领袖们在战后成了国防部的领导者，他们在联邦政府中留下的“老开拓军”派系至今仍是哥伦比亚国内政治角力的重要参与者。
后《准备法》时代的军方提出了“对战争进行提前遏制”的新战略。联邦军队着重于提升精确的先发打击能力，发挥作为安全政策工具的影响力，避免哥伦比亚在毫无准备的情况下陷人一场全面战争。在这一前提下，
  感染者与大拓荒
为了嘉奖感染者为哥伦比亚独立做出的重要贡献，《联邦条例》在订立之初便确定了矿石病感染者拥有平等公民权的原则。但是，哥伦比亚的感染者仍然需要购买金额巨大、需要定期缴纳保金的特殊医疗保险计划。一旦感染者无法支付这笔费用，执法部门就会将其强制迁往感染者收治区，集中管理。如果感染者不想在收治区度过余生，那么他们就只剩一个选择：与政府和大企业签订合同，成为拓荒者，投身大拓荒的行列。对他们来说，这份令人艳羡的“自由”具有巨大的吸引力，但并非没有代价。即使充满敌意的荒地环境带来的困难可以被人的意志克服，偏向政府和大企业的合同也意味着感染者们无论如何都不可能成为这场大拓荒的最终受益者————他们注定要生活在巨
大的风险和渺茫不可知的未来之中。机动骑兵部队
Mobile Cavalry Unit
给我跑起来，你们这帮驶兽惠子！有谁想要活到两百年后吗？
—一位无名少尉，1079年
哥伦比亚联邦机动骑兵部队是联邦的精锐军事力量，以身穿动力装甲在敏感环境下执行快进快出的突袭作战闻名。他们是“提前遏制”战略的重要组成部分，负责应对联邦常备军和私人承包商难以处理的威胁。与维多利亚的风暴突击队不同，它是一支公民志愿部队，任何具备相应资格的哥伦比亚公民都可以加入；但候选人必须经历连续数周的严苛选拔，在这之后还需要获得被誉为“铁桥”的联邦骑兵学校的毕业资格。作为哥伦比亚最致命的特种部队，机动骑兵部队有权使用联邦所能提供的最好的装备，包括但不限于标志性的C系列骑兵动力装甲、无人武器平台及其他从未被公开的实验装备。



一首经典老歌
我从老麦克森那儿收到一封信，
上面写着“孩子，替我向你老爹问声好”。
他小时候给独立军背过迫击炮。
仁慈的公爵实在受不了，从战舰上向他开了火，
他的儿子现在要被派去玻利瓦尔。罗伯特·麦克森告诉联邦：
“玻利瓦尔没有战争，只是几条野狗出了笼。但是为了哥伦比亚着想，我得增派一支陆行舰队，
好从玻利瓦尔人手里拯救玻利瓦尔。
所以我被扔去了拉乌尼达，穿上战斗工兵的土黄制服，
还有一百五十个圣苏菲来的年轻小伙子。
上尉把我们踢向陆行舰的履带，去铲掉她裙下的地雷和泥浆，好让咱们热情问候国防部长。
罗伯特·麦克森告诉联邦：
“玻利瓦尔没有战争， SIEPINIO YOUR PIAC
UNIONARMY
《罗伯特·麦克森告诉联邦》
只是几条野狗出了笼。” 但是为了哥伦比亚着想，我得增派一支陆行舰队，
好从玻利瓦尔人手里拯救玻利瓦尔。在向西进军的每天晚上，
联合政府的老洛佩斯都替我们站岗，白天才知道他和TB（真正玻利瓦尔人解放运动）做买卖。
他顺走了我们的好烟好酒，还有好几箱集束炮弹，
但游击队只肯把最后这样还给我们。罗伯特·麦克森告诉联邦：
“玻利瓦尔没有战争，只是几条野狗出了笼。” 但是为了哥伦比亚着想，我得增派一支陆行舰队，
好从玻利瓦尔人手里拯救玻利瓦尔。
我们乘着高速战舰四处巡航，好似一帮盲眼的钳兽，
趴在甲板上等待下一次伏击。
辛嘉斯的名流用莱塔尼亚语留下了邀请，
UNIONARMY

no
希望与我们共进咖啡，
PMaOr
可咖啡平原不是改叫地雷平原了吗？罗伯特·麦克森告诉联邦：
“玻利瓦尔没有战争，只是几条野狗出了笼。但是为了哥伦比亚着想，我得增派一支陆行舰队，
好从玻利瓦尔人手里拯救玻利瓦尔。
我决定写信给老麦克森，告诉他我当上了上尉，
在我们的舰船返回哥伦比亚之前。一百五十一个年轻人从圣苏菲来，
他们的父辈为老独立军作战，只有我带回了一瓶费铎啤酒。
罗伯特·麦克森告诉联邦：
“玻利瓦尔没有战争，只是几条野狗出了笼。” 但是为了哥伦比亚着想，我得增派一支陆行舰队，
好从玻利瓦尔人手里拯救玻利瓦尔。
哥伦比亚军方放出的一系列征兵海报，除了经典的总统形象外，新型号的动力甲也成为宣传的焦点。
“加入联邦军，你就是动力甲！”
239 CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS 5OFTERRA/5.10COLUMBIA


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

联邦武装部队形成了由职业常备军和私人军事承包商组成的灵活力量：职业军队配备制式的武器装备，以高速战舰支持下的机械化步兵师为主要作战编制。私人军事承包商则以合同形式为军方服务，提供后勤方面的支持。
经济
伦蒂尼姆的经济学家曾经断言，哥伦比亚的经济发展基于两个主要推动力：发达的商品贸易和对于技术进步的执着追求。尽管他们在相关论述中有意无意地撇去了维多利亚在开拓区时期对哥伦比亚经济造成的负面影响，但这一结论基本上是准确的。独立战争后，哥伦比亚就致力于在玻利瓦尔和卡西米尔之间开辟稳定的贸易通道。联邦政府的客说服了辛嘉斯政府和卡西米尔的商人，一条横跨哥伦比亚东西两端的商贸线路被建立了起来。这条通道在一开始仅仅是两国商品中转的捷径，但很快，哥伦比亚
一份时事剪报

沃尔沃特科钦斯基家用自动爆米花机 Max Pro 版，科技成果商业化的绝佳体现。
除此之外还有 Max、Pro、Ultra、 Mini等多种型号在售。不知道是否因为名字与总统相仿，Max版的销量高得出奇。
特区的“甜甜圈”越滚越大
TheDoughnut Case in D.C.Keeps Rolling On
随着中期选举的临近，日前被曝光的“甜甜圈丑闻”在特区持续发酵。一位消息人士透露，联邦检察官有意在本周召集陪审团，对该起案件的证据————包括事件曝光时披露的二十份书面档案、七份录音记录，以及一箱甜甜圈————进行审查，以决定是否对事件的中心人物，区议会议员本·克里松提起正式诉讼。
据《特区电讯报》报道，本·克里松被指与知名企业约翰老妈的特区经销总管长期保持非法金权关系，以参与欺诈、洗钱、伪造纳税记录等方式充实私人基金会，联邦检察官认为他具有十分严重的贪腐嫌疑。去年八月，克里松曾通过名下的基金会向约翰老妈订购了三万箱甜甜圈和一批医疗用品“用于援助罹患矿石病的拓荒者的慈善事业”，借媒体渠道为“甜甜圈慈善”大造声势，成为约翰老妈在拓荒区域供应合同竞争中连战连捷的最大推手。
然而，根据被披露的信息，克里松私人基金会的资金动向与他所宣称的“甜甜圈慈善”在时间上无法对应，录音进一步揭示了用于订购甜甜圈的资金极可能就是来自约翰老妈特区经销总管的政治贿金————其中一箱据信由经销总管提供的“特别甜甜圈”于近日在他的办公地点被发现。
资深分析人士表示，深陷泥潭的克里松本来极有希望通过中期选举进入联合议会，与曾担任副总统杰克逊竞选助理的莱顿·斯特里竞争在众议院预算委员会的席位。眼下，他将面对的不仅有来自麦克斯特区联邦地方法院的贪腐指控，还有私人基金会的其他关系人士对他施加的巨大压力，本·克里松一帆风顺的政治生涯很有可能就此画上句号。
司法部发言人在19日的记者会上否认了将针对“甜甜圈丑闻”组建专门调查组的传闻，联邦司法部门暂时没有就事件开展行政调查的计划。
《堡垒山信使报》



开始借助它向两国市场输出自己的经济影响力，从中赚取了巨大的利润。
惊人的科技发展是哥伦比亚经济的另一个侧面，我们几乎无法想象，
近一个世纪前的哥伦比亚是一个贫穷的开拓区。以莱茵生命为代表的私人科研机构，以及雷神工业这样的尖端装备制造商，已经让哥伦比亚在将科学技术转化为经济效益的领域获得了领先地位。在大型科技企业的主导下，商业化的科技成果也被应用于哥伦比亚的诸多基础产业，使企业主在哥伦比亚的政治领域获得了巨大的影响力。
但我们必须注意到，这里提到的巨额利润以及各种夸张的经济增幅似乎并没有对普通人产生什么影响。难以计数的财富落进了企业家的口袋里，政府则鼓励所有哥伦比亚人成为企业家。联邦政府应该统计每年因为创业失败欠下贷款而被迫成为拓荒者的人数，并公之于众。我猜测这个数字会大到令每个阅读这份报告的人都感到震惊。
文化与社会
哥伦比亚的社会文化以维多利亚开拓区时代为起点，在各地区、各种族移民的影响下，它成了多元的文化熔炉。在打开一盒哥伦比亚商队油炸快餐的同时，我们可以看到这样一幅图景：开拓军将高多汀地区的土豆带去哥伦比亚，塔拉地区的移民后代发明了以腌制羽兽肉为原料的高热量油炸食品，其又常常佐以玻利瓦尔的流行风味酱汁。
在哥伦比亚，判断外来群体能否被社群接纳的一个重要标准，就是他，们带来的文化是否成为哥伦比亚流行文化的一部分。与之相应的是，哥伦比亚的文化艺术界热衷于借用各式各样的文化元素进行创作，在蓝卡坞这样的“流水线”上生产受到市场欢迎的文化产品。在联邦政府的激励下，包括但不限于餐饮、音乐、影视作品的哥伦比亚流行文化，在其他国家和地区产生了越来越广泛的影响。
结语：在孤星与灯火背后
几乎每一位哥伦比亚公民都会告诉你：哥伦比亚联邦是泰拉最了不起的国家。哥伦比亚人骄傲于他们的选举，骄傲于感染者的公民权，骄傲于他们的技术进步和“哥伦比亚梦”。但是，在孤星与璀璨灯火背后，一条老路等待着这个年轻的联邦。
 
“哥伦比亚人最先将炸土豆引入了这片荒原，这里炸出的土豆上理应飘扬
着哥伦比亚的国旗。” 哥伦比亚式文化
作为依靠拓荒生意起家的国度，哥伦比亚独立不久便吸纳了来自泰拉各地的移民。这些成长于不同地区的人说着不同的语言，保有差异极大的生活习惯和思维方式。因此，来自相同地区的人自发组成了社群，不同的社群之间往往摩擦不断，甚至互相敌对。为了解决这个问题，哥伦比亚联邦政府将现代流行文化及其种种特性定义为“最哥伦比亚的优秀文化”并大肆宣传，当局希望以这种提升群体认同感并暗中贬低其他国家传统文化的宣传策略来影响下一代哥伦比亚人，从而从根本上瓦解并重塑年轻人的自我认知。这一系列“文化战争” 的结果可说卓有成效，虽然没能完全拆散各个社群，但在短短的两三代人之后，哥伦比亚的新生代便以脱离自已的文化社群并拥抱“哥伦比亚式文化”为荣，各社群间的冲突也显著减少。但这引起了另一种问题一
一年轻
人借着“呼吁进步”的口号，对其他群体挑起文化倾轧与征伐，矛盾虽未爆发，却在慢慢积累。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND  REGIONS OF TERRA / 5.10 COLUMBIA


PPENI

CHAPTER5.10.1
荒地拾遗
THE COLUMBIAN PIONEERS
当人们谈到哥伦比亚的生活时，拓荒是一个无法回避的话题，和荒原相关的一切每时每刻都在影响着哥伦比亚的社会。在大部分语境下，荒野是危险的代名词，对于许多不了解拓荒的人来说，这一行为带有某种征服困难的浪漫色彩。但事实是否如此？以下是我从不同角度收集的与拓荒相关的资料，供读者们参考。
在影片中，我们可以看到主角杰克·斯科特纳，他并不是从一开始就是一个有清晰认识的起义军战士，他给观众们的印象，直到影片即将结局的时候，都还是一个传统的、坚忍的早期哥伦比亚拓荒者的形象。包括在影片中出场、帮助主人公对付所谓的“维多利亚官军”的、被称为“风中奇兵”的独立军小队成员也都是如此，他们无一不是来自不同地域的平凡拓荒者。使这些平凡人团结到一起，使他们拿起武器的，是影片中的反派————穷凶极恶的税务官————对他们不断升级的压迫。影片结尾，杰克和独立军小队身着统一的制式军服，面对无论规模还是装备都比他们更具优势的边境领公爵军队，依然选择勇敢地发起冲锋，这一幕象征着他们终于成长为英勇的游骑兵，也标志着哥伦比亚精神在他们心中正式形成。杰克和独立军小队是哥伦比亚立国者们的缩影，由此可以说，本片是哥伦比亚独立战争的缩影。
一电影《风中奇兵》影评，摘自《卡瓦莱利亚基电影旬报》
电视机前的观众，我最亲爱、最勇敢、最勤劳的哥伦比亚国民们，晚上好，我是总统马克·麦克斯。忙完了本月的活计，今天我想来和你们聊聊你们最关心的话题一—一拓荒区里究竟有什么。我相信你们很多人其实没有目睹过拓荒区的景色。我们的移动城市繁荣而美好，我们的国家安定而幸福，为什么还要回到大荒原去？我也想每天躺在沙发上，享受气泡水和蛋黄芥末炸羽排，收看我最喜欢的总统谈话，为什么要回到大荒原去？但
TERRA:AJOURNEY



当我重新踏上拓荒区的土地，我看到的是最美丽的风景一—
你们。没错，
你们可能没有到过大荒原，但我能看到我们所有人都在大荒原上。因为哥伦比亚这个国家是在大荒原上诞生的，我们的精神是在大荒原上诞生的。我看到你们的兄弟姐妹在拓荒区辛勤劳作，直到夕阳缓缓沉入大峡谷那头的天际线。但我看到的不是结束，我看到的是当新一天的太阳再次升起，我们在大荒原收获了新的生活。大荒原是哥伦比亚的过去，大荒原是哥伦比亚的现在，大荒原是哥伦比亚的未来
总统马克·麦克斯的电视讲话发言
你们为什么会选择前来哥伦比亚荒原？
我们一家子费了老大工夫从维多利亚跑来，不就是不想被收监嘛。当时十几个穿黑西装的来敲我们家的门，可把我们都吓坏了。我心想，这阵势整得比在老家还大，这下他妈的完蛋了！没想到那个官模官样的大哥带着这么多人居然还客气得很，比约翰老妈上门卖电视的推销小哥还要客气。那个人和我们吹了一通，说现在不需要出具体检报告就有机会当大公司的外聘职员，外派到拓荒区来搞生产，不但每个月有工资可以拿，有药可以领，还可以收一大堆东西，你看后面这个篷车就是后来去车管所领的。我们遭了这病的哪里得过这种优惠？我当机立断直接就来了。
你们来之前有签署过任何的协议吗？
协议？啥协议？哦，你说的是要签名的那几份文件吧。我都一行行看过了，没啥问题，邻居们也都说没问题，我们街区大半得病的都签了，那能有啥问题呢，对吧？再说了，这可是当官的让咱们签的，咱们几个病秧子还有什么东西能让他给骗去了？
-1075年纪录片《施瓦西流浪记》
最新的财务报告显示，塔山生物科技（下文简称“塔山”）的资产规模呈现出逐年扩大的趋势，且增长率与去年同期相比有较大幅度提升。塔山能有如此迅猛的发展，有关专家认为应该与上一财年最后一个季度其与州政府的大拓荒合作协议的成功续订有关。在本轮的续订谈判中，塔山将自已的合作年限延长到了十年。有消息称，塔山目前仍希望与其他州政府签订新的拓荒协议，并谋求进一步提升已有的合作等级。在上年第一个季度，塔山成立了大拓荒事业部，将大量业务转移到了该事业部名下，年内新建的三家主要工厂也都由该事业部负责。第三季度因药品质量问题引发的投诉风波并未对塔山的业务造成实质性的冲击，受益于强有力的公关手段，塔山在第四季度的出货量反有提升
摘自《提卡伦多经济时报》1096年5月号
 
243 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/ 5.10 C COLUMBIA


U PE

CHAPTER5.10.2 汐斯塔 SIESTA
人们热衷于赋事物以名，即便是最常见的公共空间，也被人分为不同等级，并依次安上从“聚落”到“定居点”再到“城市”等不同的名字。在过去的很长一段时间内，人们所依赖的、国家外的最大集体，称为“独立城邦”。如今，独立城邦大都被国家吞并或接近消亡，汐斯塔这座特殊的独立城市却是镶嵌在南方漫长海岸线上的旧日遗珠，正是我们研究现代独立城邦的绝佳范例。
汐斯塔位于海边，却因为在大静谧中免遭摧残而拥有着与泰拉绝大部分海岸不同的海滨风光，因此也成了全泰拉数一数二的旅游度假胜地。在历史上，它曾经是新生的哥伦比亚与伊比利亚的交会点，而如今的汐斯塔在哥伦比亚和维多利亚之间找到了自已的定位，移动城市化的“新汐斯塔”
也已经建设完毕，驶向了下一个时代。 ■历史
“南方小径”
在穷困漆倒的珍妮·马歇尔以及她的同伴们发现旧南方小径的几百年前，古萨尔贡人、米诺斯人甚至玻利瓦尔人就已经在这条小路上赶着满载货物的驮兽奔走了许久。这条小路的一侧是几乎不可逾越的巨大山系，而另一侧是下切的河谷，时不时便有巨石从山坡滚落直坠河谷，惊险万分。
在历史上，旧南方小径并不叫“南方小径”，它只是一条萨尔贡为军队调动而开拓的道路。随着古老帝国的衰退，它变成了当地居民最常用的“大路”。时过境迁，不可逾越的巨大山系阻挡了维多利亚舰队前进的步伐，让新生的哥伦比亚有了军事上喘息的间隙，但随之而来的经济封锁不是躲
 



在山系后面就能解决的。这条南方小径，随即成为哥伦比亚在经济方面寻求出路计划的一部分。
彼时，见证了国家独立但自已的生活并没有改变的人们，成了这片空有豪情壮志的荒地上最大的群体，年轻的联邦急需大量的财富和物资向国民兑现承诺。在颁布了新的商业激励法案以后，联邦南方的人们蠢蠢欲动，想着也能和北方人一样去和周边国家做生意。
就像曾经热闹非凡的哥伦比亚开拓区一样，南方小径被寻找新机会的人挤满，他们顺着这条穿过千沟万的小径一路向南，朝着梦想中的富庶之地伊比利亚王国进发。
—《南方小径：一段往事》
1020年，新兴的哥伦比亚联邦迎来了独立以来的第一个春天。这一年，面对从维多利亚独立后愈发凸显的经济问题，年轻的联邦进行了一系列开拓，竭力寻求着广阔的市场和机遇
此时南方的伊比利亚王国控制着海洋，商业发展势头正旺，这对处于百废待兴状态的哥伦比亚来说实在令人向往。与此同时，强势的伊比利亚与维多利亚也谈不上关系和睦，这恰是哥伦比亚人可以利用的一点。
为了追随商机，在巨大山系的庇护下，哥伦比亚人从1025年开始在旧南方小径的基础上开拓前往伊比利亚控制范围的陆地道路，并在沿途建立起一些普通的定居点。1035年，在“坚持拓荒”的哥伦比亚军方的推波助澜下，一批来自哥伦比亚的“退伍”独立军士兵及哥伦比亚的普通移居者和当地人合作，在接近海边的地区找到了一大片无人认领的宜居地。
他们效仿附近的伊比利亚王国贸易城邦，组建了一个很简陋的“议事大会”，并以此为基础建立了独立定居点，由于这片天灾甚少的地区当时被称呼为“汐斯塔”，这个独立定居点也被称为“汐斯塔”。
“南方孤舟”
老实说，汐斯塔与其说像一座哥伦比亚的城镇，不如说是一个伊比利亚式的近海定居点。在这里每天都能闻到浓重的海腥味，街道上堆满了各式货物。运气好的话，这些货物都会通过驮兽队，沿南方小径南线一路北上，被送到哥伦比亚需要它们抵达的地方去。
但有信源表示，现在的伊比利亚王室并不对我们怀有善意。抛开他们对我们目前控制着近海地区有着些许不满不谈（比起与我们分享海岸线，他们似乎更能接受目前的状况），汐斯塔确实有相当一部分人来自独立军，他们带来了武器，甚至还坚持在最显眼的地方出操。我希望你们也能提醒国防部的将军们，他们出于好意却从不提前告知的行为很有可能会为我们的生意前景蒙上一层阴影。
一汐斯塔议事大会议员布鲁斯就汐斯塔近况回第九届联合议会的信
I 
245 CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOFTERRA/5.10COLUMBIA


CHAPTER5 国家与地区／ COUNTRIES AND REGIONS OF ERRA

当时的人们不会想到，上文表述的这种微妙局势很快就灰飞烟灭了。 1038年，盛极一时的伊比利亚王国在大静谧中彻底沉默，能够源源不
断给哥伦比亚提供货物的“南方航道”中断了，海岸线也变得危机四伏。根据已公开的一些汐斯塔城邦文件，由于失去了“战略价值”，哥伦比亚军方毫不犹豫地选择撤回了大部分愿意回国的“退伍士兵”。
伴随着哥伦比亚军方在国内的失势，后续规划被联合议会否决，由军方推动而建立的“独立城邦”汐斯塔也变得名副其实起来。荒地居民的不断加人，加上来自四方的文化影响，让整座城市在接下来的几十年时间里有了自己的模样。大静谧摧毁了绝大多数原先沿海的城镇，海岸线也向后退缩了一大截，原先并不靠海的汐斯塔不仅“变成”了一个沿海城市，也因为受到大静谧影响最小，而能比别的地区更快地恢复，并在新的领域找到了自己的特产—一附近盛产的黑曜石。
除此之外，汐斯塔地区依然位于维多利亚前往萨尔贡等多地的交通要道上，这个定居点因此在短短几十年时间里飞速兴盛，从沿海城镇变为所在地区最为强大的独立城市。从“南方小径”“南方航道”到“南方孤舟”，汐斯塔顽强地驶出了枯竭的航道，这也难免令向西顾盼的维多利亚公爵们都心生。
1066 年，汐斯塔接到了维多利亚单方面的“通知”，内容是邀请汐斯塔作为新城市加人维多利亚。然而，大部分的汐斯塔市民并不希望改变好不容易得来的自由环境。
当时担任议事大会成员，在汐斯塔声望斐然的企业主赫尔曼·道尔科斯提出应重新与哥伦比亚建立联系。他认为，时过境迁，汐斯塔已经从航道中断的危机中复苏，他们有足够的筹码让哥伦比亚重新考虑为这座独立城邦提供庇护。与此同时，这里仍然与联邦本土相隔甚远，在曾经的海岸线已然失去商贸价值的当下，总统和联合议会宁可在当地人当中委任一位市长，也不会选择完全改变并接管汐斯塔。
经过艰难的全民讨论，汐斯塔的决策层决定向与自已颇有渊源的哥伦比亚求援。
哥伦比亚联邦同意了汐斯塔的请求，同时汐斯塔市通过决议，加人哥伦比亚，成为享有完全自治权的自由邦。此后，维多利亚也不再向汐斯塔发来他们的“邀请函”。
借助这一事件带来的宝贵机遇，赫尔曼利用联邦与汐斯塔之间的信息差以及他个人的广泛影响力，将传统的城市议事大会改为市政厅和市议会，以便他更高效地处理政务。在表决后，汐斯塔成了真正的哥伦比亚自由邦，赫尔曼也就此成为汐斯塔的市长、“南方孤舟”的领航员。
也许维多利亚人从未预料到，汐斯塔这样一个独立城邦会如此决绝地对抗维多利亚帝国的命令，采取强势压迫的手段更是让局面变成了维多利亚最不想看见的情况一—一个边境外的小城成了哥伦比亚的飞地。这种情
  汐斯塔式行政
汐斯塔内部形成了由市议会和市长领导的市政厅共同组成的政府机构。每位行政官员都是由一年一度的市议会选举大会公开推选出来的。处理常务事务时，由市议会的市民代表集体做出决策；在特殊的重大问题上，会先由市民代表们发起提议，再进行全民表决，所有汐斯塔常住居民都可以参与。



况下，维多利亚当局更换策略，开始尝试用更温和的手段影响这座城市如今的立场。
国
地理
汐斯塔与维多利亚西南部毗邻，西侧是萨尔贡帝国的实际控制区。从
维多利亚出发，穿过汐斯塔，一路向西就可以前往萨尔贡和哥伦比亚。作为城邦，汐斯塔并没有占据多少土地面积。
汐斯塔全域都坐落在近海平原，气候湿润炎热，常常遭受海洋风暴的季节性侵扰，但海洋风暴也为这里带来了丰沛的雨水。
1097年前后，汐斯塔开始逐步搬迁，旧城区均被转为移动城市地块。移动城市的活动范围仍然在原汐斯塔市附近。古老的汐斯塔火山位于汐斯塔市原址的东部地区。在搬迁工作全部完成之前，有相当多的居民选择暂居于新汐斯塔航道附近的固定乡镇中。
治安
就像目前还存在的绝大多数独立城邦一样，汐斯塔也没有真正意义上的军队系统，仅有一支人数不多的职业警察队伍，主要处理城市内的治安管理事务。汐斯塔很少遇上需要全力应对的军事冲突，当前的警察系统足以应付日常事务。
经济
在1097年之前，汐斯塔的特产是火山中产出的黑曜石，这种珍贵的矿石及其制品的交易产生的收益是汐斯塔旅游业尚不发达时的主要经济来源。但由于开采黑曜石会对当地的火山生态造成破坏，该行为早已被禁止。
曾经汐斯塔主要的经济来源是秀丽的风景造就的旅游业。拜大静谧所赐，如今绝大多数的海岸线都变得凶险无比且不适宜居住，汐斯塔却依然宁静，让这里毫无疑问地成了独一无二的海边旧日时光重温处。在移动城市落成之后，汐斯塔人需要接受海岸线远去的事实，商业贸易再次成为这
座城市最重要的收人来源之一。 ■文化与社会
包容的文化氛围是汐斯塔这座城市重要的组成部分之一。作为地处交通要道的旅游与商贸城市，汐斯塔实际上是个备受各方关注的文化路口。
  汐斯塔的现状
如今的汐斯塔，已经告别了火山与黑曜石。
从1097年开始，恋恋不舍的汐斯塔人逐步放弃了几十年来建设的家园，整体搬迁到了全新的移动城市地块上。执劫的他们坚持将曾经的海边风情和火山温泉都带上了移动地块，虽然所有人都知道这些仿制品不过是僵硬的人工模仿，无法与原址相提并论，但哪怕只是同样的形状，都能为这些移民们带来念想，带来对昔日美好时光的回忆。
每当夕阳西下，这座城市中的许多老人都会站在能看到火山的地方，告诉那些愿意听他们絮叻的人，他当年的宅子在如今移动城市的哪一个方向。生活在这样一座年轻的城市里，人们却有如此深重的故土情结，放眼大地也实属罕见。
247 CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OFTERRA/5.10COLUMBIA


248 CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA
大地巡旅
这里对各种人都保持着自由开放的态度，也是少数对感染者都堪称“友好” 的地区之一。
每年来到汐斯塔的外乡人极多。当地常住人口仅三十万左右，而汐斯塔的人口总数高达八十万，剩下约五十万人都是来自泰拉各地的商人、游客还有务工者。
汐斯塔市内有为各年龄段服务的教育机构。城市航道附近存在环境良好的火山生态系统，很多科研机构在这里设有研究所和观测站。因此，本地高等教育学府内的生态环境相关专业水平非常高。
在新汐斯塔的移动城市地块上漫步，不会有人觉得这里其实是哥伦比亚名义上的一部分，即便是那些联邦来的游客，也会认为这片乐土是自由的。但是从实际局势来看，这座近海小城就如它落成时一样，依然得在大国的压力下左右逢迎，寻求一方平安之路也深受诸多外部因素的限制。正是因为知道这一点，我才能感受到如今汐斯塔表面的繁荣难掩深层的纷争。
它的自由既珍贵，又脆弱。
  黑曜石音乐节
每年夏天，汐斯塔会举办著名的黑曜石音乐节，在为期两周甚至更长的整个节日期间，泰拉各地的艺人、音乐爱好者和游客都会来到这座城市，享受这里的沙滩（很遗憾，1098年以后就没这个环节了）、阳光、音乐和啤酒。在音乐节的第一天，汐斯塔会公示报名的艺人，所有来到这座城市的观众都有投票权，可在音乐节的倒数第二天做出选择。完成所有里程碑任务并做出了选择的观众会获得奖励————当然，根据排名，艺人们也会获得相应的荣誉。


CHAPTER5.11
玻利瓦尔 BOLiVAR
EPIGRAPH
近日，蓝卡坞电影《神秘城市》上映并大受好评，这部充满紧张刺激战斗和爽快飙车的动作影片改编自已故的玻利瓦尔作家卡洛斯·费尔南德斯·梅洛的同名小说。影评人和观众对电影给予了极高评价，认为这部讲述多索雷斯的电影贡献了许多非常有创意的打斗镜头，多方势力在繁华的多索雷斯互相追逐厮杀，整部电影观感流畅，令人血脉债张。但这部作品的原作其实根本没有任何战斗描写，全书为人所称道的是大篇幅的对超现实感受的描写和对痛苦的阐述，它讲述的是一个生活在多索雷斯的人，在日常生活中逐渐感觉到自己的灵魂和精神正在被这座深不见底的可怕都市缓慢扭曲并同化的过程。玻利瓦尔居民的痛苦心声究竟意味着什么？也许我们只能通过先了解玻利瓦尔才能真正走入这个问题本身。
CHAPTER5COU AND REGIONS OF TERRA / 5.11 BOLIVAR


CHAPTER5 国家与地区1/coU INTRIES AND REGINS OF TERRA
 ■概览
“探险者乐园”“征服者的王国”“赤金原野”……·这些早已淡出人
们视野的称呼曾经属于现在正饱受战火折磨的玻利瓦尔————这一位于泰拉西部的地区甚至不能被简单地叫作一个国家。三百多年来，人们对玻利瓦尔的印象从象征着富裕与强大的玻利瓦尔总督区变化至代表了混乱和落后的玻利瓦尔地区。对于那些身处安全之地的人来说，混乱是机遇的另一个名字，老牌强国莱塔尼亚和新兴大国哥伦比亚先后试图控制玻利瓦尔为已所用，却一直没有成功。富饶、广阔的玻利瓦尔在各方势力的侵略和争夺
下已经残破不堪，但人们的生活还要继续，即便动荡的阴霾从未消散 ■历史
光荣远征
地理意义上的探索与发现是八世纪的时代主题，躁动不安的冒险家们辗转于各个国家的宫廷之间，希望遇见与他们同样怀有伟大理想和抱负的王室和贵族，以便从其手中获得足以支持探险活动的资金和补给。在这样一个充满激情的开拓年代，伊比利亚治下的玻利瓦尔总督区的诞生似乎带着某种必然性。甚至可以说，哪怕没有玻利瓦尔总督区，我们也会有维多利亚的玻利瓦尔公爵领、萨尔贡的玻利瓦尔帕夏行省、高卢的玻利瓦尔行省或者其他地方的玻利瓦尔。而我们现在认知中的这个玻利瓦尔的故事开始于一个叫作德莱昂的人。
弗朗西斯科·德莱昂698年出生于伊比利亚北部一个贫穷的村庄（那
个时候还没有移动城市），他在人生的前十多年中都只是一个经常在荒野四处游荡的无名之辈。717年，德莱昂加入了一支途经村庄的探险队，这支人数不多的队伍的目标是前往伊比利亚的东部，探索未知的土地。年轻的德莱昂在旅途中展现出了一名优秀探险家应该具备的品质：坚强、活跃、机灵、善于规划且充满野心。随后的时间里，这位来自北方的穷小伙不但迅速接管了探险队，还成了各国宫廷的座上宾。他为高卢皇帝提供开拓国境的建议，也向维多利亚公爵献上来自远方的宝物。从炎国到萨尔贡，从乌萨斯到伊比利亚，德莱昂在717一735年间几乎走遍了当时人类已知的整个泰拉。他下定决心成就一番更加伟大的事业。
735年，德莱昂正式向伊比利亚国王提请援助，目的是请其“赞助一次人类历史上规模最宏大的探险”。德莱昂向王室说明，这次探险的目标是从未有人踏足过的泰拉大地西北方，如果能够发现合适的定居地，那么便由伊比利亚来接管和建设那里，如果没有发现合适的定居地，这支探险队的见闻和经历将成为宝贵的经验以及彰显伊比利亚国力和君主开明决策
  ■官方语言
伊比利亚语、莱塔尼亚语、维多利亚语、哥伦比亚语
■主体族群
佩洛官方货币
杜卡特、哥伦比亚金券、索尔



的有力证据。国王与廷臣商议再三，最终被探险家的实力及其允诺的荣耀所打动，决定从全国范围内征集人手和资源来资助德莱昂。已经脱离了那个各国争相开疆拓土年代的现代人也许很难理解，一国之主为何要花如此之大的精力来投资一项看起来并不可靠的事业。但在八世纪，前往未知地区这件事本身就被人们视为一种勇敢者的壮举，各地的人都会向以身试险的探险家们致以敬意，而他们背后的赞助人则会以此宣传自已的名号，就好像是赞助人自己为全人类开拓出了一片广阔的新天地一样。
在经过了长达两年的准备后，德莱昂带着大量的物资于737年踏上了前往泰拉西北部的旅途。为了获得更多资源，德莱昂向国王提供了一套详细的路线方案————他会沿着核心圈各国的贸易道路前进，这样虽然消耗巨大却最为保险。但实际上，德莱昂从来都没有打算返回伊比利亚，他将人生余下的一切都赌在了这次探险上，他希望能够带着足够多的资源开拓一片属于自己的领地。为了能够在最短的时间内消耗最少的补给到达目的地，探险家决定带着所有人和补给借道萨尔贡，走最短的路径前往目的地。就这样，德莱昂靠着一套假方案从国王手里拿到了两倍于实际所需的物资。当探险队离开伊比利亚后，独掌大权的德莱昂才将真正的计划向队员们展示并令众人执行。
当时的伊比利亚与萨尔贡之间虽有商业交流，但仅限于局部的少量贸易，几乎没有国家级别的往来。在抵达萨尔贡境内时，德莱昂作为探险队的全权代表直接找上了当地的最高长官————贝亚德帕夏。在沟通时，德莱昂提出了各种合作的可能性，邀请帕夏与伊比利亚交好并与他共同建设商道。帕夏欣赏探险家孤注一掷的冒险精神和他说的各种天马行空的想法，于是同探险队协商了一系列合作方案。在仔细检查过探险队携带的都是普通的补给后，帕夏同意放行，并且派出了自已的军队开拓出一条新的道路。事实证明，德莱昂的赌博赢得了不可计数的丰厚回报。他在泰拉大陆的西北方发现了一片资源丰沛的开阔大平原，于是决定在这里停下脚步，一边开始建设，一边派使者返回伊比利亚沟通建立新领地的事宜。
BOLIVAD
P
LA DATRIA NUEYA IBIENVENIDOS A BOLIVARI

“探险时代”
在移动城市技术出现之前，生活在各地的人们被迫不定期地迁离暂时的居住地以降低天灾可能造成的损失。于是，许多国家热衷于探索大陆上的未知区域并寻找物产丰饶的地区。探索未知领域的行为被称为“探险”，它一方面承担了寻找资源和定居地的任务，另一方面也反映了那个时期泰拉人渴望征服未知自然的雄心壮志。所以探险行动在那个时代极为盛行，有些国家和组织会尝试组建探险队去寻找属于自己的新领土。
相比于当今哥伦比亚的拓荒宣传，彼
时伊比利亚的移民呼吁堪称真诚。诚然，玻利瓦尔不像宣传中那样遍地财宝，这里的驶兽和作物也不是由黄金所铸，但人们确实发现了肥沃的士地与丰富的矿产。即使大部分经济所得都被运往伊比利亚本土，殖民地的人们过得也堪称富庶。
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA/5.11BOLiVAR


CHAPTER 5
国家与地区 co NTRI ES ANL REGIONSOF TERRA
大地巡旅
同年，当德莱昂和探险队的成员在如火如茶地完善第一个定居地和修道院的建设时，伊比利亚官方派出的特使随着德莱昂的使者的脚步来到了这片新领土。特使向在场所有人宣布了伊比利亚王室的命令————探险队发现的这片土地从即日起属于伊比利亚，这里被命名为“玻利瓦尔”，设立殖民地总督区，并由探险者德莱昂出任总督，管理一切事务。总督区进行农业建设、矿业开采以及殖民活动，每年所有的经济所得一部分支付给萨尔贡商路，一部分留在本地维持正常生产运转，剩下的全部运往伊比利亚本国。
探险者德莱昂从此变成了总督德莱昂，为了宣传他的功绩，以及彰显伊比利亚征服自然与荒野的雄心壮志和大胆尝试，王室赐予了德莱昂“征服者”的头衔。城镇与炊烟开始出现在这片名为“玻利瓦尔”的平原之上，萨尔贡境内的那条商路见证了玻利瓦尔的崛起，伊比利亚更是收获颇丰，一切都呈现出欣欣向荣之势。那个时候，还没有人预料到，等待这个新兴地区的将是长久的苦难与战火。
厄运降临
玻利瓦尔总督区在德莱昂的治理下进人了高速发展的黄金时期，人们将这里视为实现梦想之地，萨尔贡、莱塔尼亚及维多利亚等地陆续有人移居至这片充满活力和生机的土地。759年德莱昂去世，伊比利亚指派了另-位总督接管玻利瓦尔。新任总督虽然没有德莱昂那样出色的能力和极高的人望，但也是堪用之材。在接下来的几年中，玻利瓦尔仍然保持着活跃的状态。
切的变化开始于767年，这一年开发伊比利亚一萨尔贡一玻利瓦尔
商道的贝亚德帕夏去世，他的继任者为了淡化贝亚德的功绩并为自已累积威望，强行关闭了这条玻利瓦尔与伊比利亚本土之间最繁荣也最重要的商路。同时，维多利亚皇帝担忧玻利瓦尔这块伊比利亚飞地的快速发展会威胁到本国未来的安全，于是尝试联合其他国家一同破环玻利瓦尔的现状。无独有偶，高卢、莱塔尼亚也在盘算着类似的计划，三国在简单地交流意见后一拍即合，同时向伊比利亚施压，他们尝试通过各种手段切断位于南方沿海的伊比利亚与位于西北内陆的玻利瓦尔之间的关联。在多方同时的压力下，玻利瓦尔总督被迫宣布玻利瓦尔决定独立，并从伊比利亚治下的玻利瓦尔总督区变更为不臣服于任何势力的玻利瓦尔自治领。
至此，玻利瓦尔开始逐步陷人混乱的状态。以维多利亚为首的各核心圈强国只想削弱伊比利亚的国力，而对在玻利瓦尔生活的居民毫不关心。这些老牌帝国一方面要提防来自其他大国的威胁，一方面又想尽可能地从玻利瓦尔取资源。在一番权衡后，放弃独占玻利瓦尔的计划反而变成了性价比最高的选项，因此各个核心圈国家均未对新兴的自治领施以援手，
 



反而还暗中破坏其他国家与这里进行的贸易和政治往来。玻利瓦尔南边的萨尔贡则宣称可以帮助玻利瓦尔自治领，但要求这个地区像瓦伊凡地区一样对萨尔贡万王之王俯首称臣并接受一位帕夏的治理。此时的玻利瓦尔刚刚经过了蓬勃生长的三十年，对自已的未来仍充满信心，萨尔贡这种傲慢并且略带羞辱的态度使得总督直接回绝了万王之王的使者。那时的玻利瓦尔人以为自已遇到的困难只是暂时的，却没想到这种程度的困难在多年以后回看简直堪称幸福。
玻利瓦尔自治领存在了一百三十年左右，其间一共经历了四十余位统治者，每人在位时间平均不到三年。内忧外患完全笼罩了玻利瓦尔。就内部而言，自治领政府崩溃、经济瘫痪、瘟疫横行，各地都是割据政权，整个国家呈现出完全混乱的状态。伊比利亚的第一批移民在贫困、疾病与暴行的夹缝中挣扎求生，只有少数聚落还保留着信仰，渴望重新与祖国建立联系。而外部社会也在发生剧烈动荡，移动城市的出现完全改变了国际局势。曾经因为忌惮长途行军作战可能带来的意外情况而未对玻利瓦尔发兵的大国，也把控制玻利瓦尔的计划重新提上了议程。
战争泥沼
九世纪下半叶，高卢、维多利亚和莱塔尼亚等国在拥有了属于自己的
移动城市后纷纷试图插手玻利瓦尔的事务。各方混乱的外交拉锯战从885 年一直延续到897年，最后的胜利者是莱塔尼亚。施彤领的选帝侯召集了一大批来自各区的军队以“协助新政府”为由，在这年发兵进人玻利瓦尔自治领，在经历了一系列打着“平叛”口号的战争后，基本上重新统一了玻利瓦尔全境。选帝侯协助的这个“新政府”被称为“辛嘉斯王朝”，这基本上是个纯正莱塔尼亚风格的愧政权。辛嘉斯的领袖自称为“国王”，定都玻利瓦尔的大辛德拉卡托，从此开启了玻利瓦尔王国时代。
选帝侯的大军撤走后，辛嘉斯政府参考莱塔尼亚的大区模式统治了玻利瓦尔，但这种统治更多是一种名义上的管理，各地在对待辛嘉斯政府的政策时不约而同地采取了阳奉阴违的做法。辛嘉斯政府每年向莱塔尼亚提供源石矿、粮食、人力以及大量的现金，而玻利瓦尔也成为莱塔尼亚人出门远游的首选之地，说莱塔尼亚语的人在这里能够同时享受到便利的语言环境、贵族一般的旅居生活和景色独特的异国风光————然而这一切都建立在玻利瓦尔人的苦难之上。虽然辛嘉斯王朝因为尾大不掉的行政体系和平庸的治理能力并没能有效地快速发展玻利瓦尔，但与自治领时期相比，玻利瓦尔人的生活至少有了些许略带耻辱的改善。
可这种虚假的平静也没有持续多久，哥伦比亚这个新兴势力的出现再次改变了核心圈诸国对于玻利瓦尔的外交策略。1019年获得独立的哥伦比亚完全覆盖了玻利瓦尔前往莱塔尼亚的路线，虽然此时的哥伦比亚还没有
TERRA:A JOURNEY
CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOF TERRA/5.11 1BOLiVAR


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA

能够切断莱塔尼亚一玻利瓦尔商路的实力，却也实打实地严重影响了两地之间的通行效率。不仅如此，哥伦比亚联邦政府还试图通过扶持具有政治影响力的企业和商人来左右玻利瓦尔的国内事务。哥伦比亚的一系列行为在1020一1047年这段时间里越来越明目张胆，甚至玻利瓦尔部分地区的割据势力已经实际上脱离了辛嘉斯王朝的控制而投向哥伦比亚的庇护。哥伦比亚当局于是做出判断————莱塔尼亚已无实际能力掌控玻利瓦尔，所以哥伦比亚应该尽可能地投人资源加人这场玻利瓦尔争夺战。
这个时间段，玻利瓦尔真正的统治者其实是被称为“巫王”的赫尔昏佐伦，此时已值赫尔昏佐伦统治的后期，这位近乎癫狂的强大皇帝于1048 年向玻利瓦尔派出大军，剑指所有与哥伦比亚暗中勾结的“叛徒”。同时，赫尔昏佐伦还希望利用玻利瓦尔在哥伦比亚掀起内乱。莱塔尼亚本土此时也是一片混乱，因此巫王从各大区召集来的军队主要由流民和盗匪组成，而金律法卫指挥官则以自已只为《金律乐章》庇护的九大区而战为由，拒绝了赫尔昏佐伦的调度。这支半职业军队————或者说得更直接点，这些职业兵匪————纪律散乱，战斗力低下，他们前往玻利瓦尔可能更多是为了逃离巫王的统治而不是去对抗哥伦比亚。
在莱塔尼亚军队缓慢进军的途中，哥伦比亚机撮合玻利瓦尔境内早就私通了哥伦比亚的大商人和地方政府，在拉乌尼达组成了由财阀议会领导的玻利瓦尔联合政府，意图反过来颠覆莱塔尼亚的控制，榨取更多的资源。哥伦比亚不断地向玻利瓦尔联合政府控制区输送武器、军队教官和参谋，试图通过这种方式帮助自已扶持的愧控制玻利瓦尔。但哥伦比亚显然低估了玻利瓦尔的混乱程度，长期的投资并没有让哥伦比亚迅速夺取这片地区，反而将其拖人泥沼。从此，玻利瓦尔陷人长期内战，哥伦比亚为了削弱莱塔尼亚在玻利瓦尔的影响力，借此机会将玻利瓦尔联合政府控制的地区从玻利瓦尔王国改称为“玻利瓦尔独立国”。
在联合政府与辛嘉斯政府开战的前几年中，一大批有着结束内战或者消除外国干涉等不同诉求的军事组织在玻利瓦尔陆续出现————有要求结束内战并驱逐愧政府的玻利瓦尔拯救阵线，有接受了锈锤思想反对切政府的解放玻利瓦尔斗争联盟，也有要求建立全新议会体制的玻利瓦尔青年党等。这些军事组织在1050年合流，名义上以“真正玻利瓦尔人解放运动”（简称“真正玻利瓦尔人”）自称并一同行动。辛嘉斯政府以及联合政府都将真正玻利瓦尔人称为“恐怖分子”，而真正玻利瓦尔人内部大多也都使用这个词语来称呼辛嘉斯政府和联合政府的人。
新势力的出现并没有从根本上改变玻利瓦尔残破不堪的分裂状态。时至今日，玻利瓦尔仍处于激烈内战的状态。三百余年过去了，那些与玻利瓦尔的命运息息相关的国家都变成了不同的模样：伊比利亚遭遇变故濒临崩溃，高卢兵败战场而彻底灭亡，莱塔尼亚在政权更迭后进人恢复期，维多利亚内部接近分裂且皇权衰微，而新生的哥伦比亚则开始了自已的强盛
TERRA:A JOURNEY



时代。但是玻利瓦尔从诞生的那天起，便从未逃离他人的掌控。有关人生的一切对这里的人来说，就如同一位真正玻利瓦尔人解放运动军阀说的那样：“我的生活和我本人好像是两个分离的存在————我想要掌控我的生活
但我的生活似乎从来不在乎我的看法。” ■地理
总体而言，北高南低是玻利瓦尔地区最大的地理特点，位于中部的玻利瓦尔平原是这片地区的中心，而南、北地区则被生活在这里的人称为“边境”。北部靠近诺勒特海的地方被称为“玻利瓦尔边境高原”，整片高原占了全国面积的百分之二十左右，这里各种资源稀少，全年温差大，降水较少，并不适合生存，因此居民不多。
玻利瓦尔的大部分区域地处平原，一望无际的原野和丰富的动植物资源正是探险者决定在此扎根落脚的决定性因素。同时，玻利瓦尔平原的矿产资源也十分丰富，泰拉三大源石矿脉之一的科罗萨主矿脉由西南至东北横贯了整个平原的中心。一千六百万玻利瓦尔人中的百分之九十以上在这片巨大的平原之上生活。
玻利瓦尔最南部与瓦伊凡联盟相邻地区的景色有着极鲜明的丛林特征————遮天蔽日的郁雨林，每天下午几乎准时的强烈降雨以及婉蜓几百千
米的瑞急河流等。与北部类似，南部这些并不适宜居住的地方人烟稀少。 ■政治与军事
玻利瓦尔境内的三个政权有完全不同的名称，也采取完全不同的三种
政体以及治理逻辑。在此我会分别介绍玻利瓦尔王国（辛嘉斯政府）、玻利瓦尔独立国（联合政府）和真正玻利瓦尔人解放运动的特点。最后，还有一个特殊的地方————多索雷斯，这里与玻利瓦尔其余各处的治理逻辑完全不同，我认为有必要向各位做出特别说明。如果正在观看这本书的您对这个部分感到困惑，那么我只能恭敬地向您道歉————我对这里的一切也同样地感到困惑。
辛嘉斯王朝
作为目前玻利瓦尔存在时间最长的政权，辛嘉斯王朝并没有表现出什么带有玻利瓦尔地域风格的特质。或者说，也许它的平庸本质才是其得以延续至今的根本因素。
辛嘉斯王朝统治的玻利瓦尔王国是典型的君主专制国家，国王理论上

255 CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONSOFTERRA/5.11BOLIVAR


CHAPTER5 国家与地区／COUNTH RIES AND DREGIONSOF ERRA

掌握境内的一切资源。作为一个被莱塔尼亚扶持起来的政府，辛嘉斯政府在成立初期便尽可能地学习或者说借鉴了莱塔尼亚的政府机构设置。由血脉决定继承权的国王（选帝侯）、不知所谓的廷臣、由七级贵族更改而来的六级贵族和永远在受苦的平民————一切都是熟悉的莱塔尼亚风格，却缺少了莱塔尼亚政权中最核心的妥协与互助之道。莱塔尼亚政权的一切都建立在九个大区互帮互助之上，这些地区即使彼此之间时常有矛盾，却都认同自己属于同一个集体，这也是巫王能通过放逐叙拉古自治领来凝聚莱塔尼亚九区的根本原因。辛嘉斯王朝却从未，也不需要拥有这样的认知，所以在应用莱塔尼亚的政体时，就如同一个没有源石技艺适应性的人拿着法杖尝试施法一般白费力气。这种徒劳在越远离王都大辛德拉卡托的地方体现得越明显，在辛嘉斯政府控制下的偏远村庄里生活的人可能根本不会在意自已生活的地区理论上有六种贵族，对于他们来说就算这里有一百种不同的贵族头衔也完全无所谓。而在其他典型的君主制国家生活的人，比如同等生活条件下的乌萨斯人，他们在成长时就从生活环境里习得了准确称呼各级贵族老爷的能力。这种现象说明，辛嘉斯政府在文化上对生活在这里的人的影响力可能还不如他们的宗主国莱塔尼亚————至少这里的老百姓都在说莱塔尼亚语。腐败和不公在玻利瓦尔王国是人们司空见惯的事情，并且在可以预见的未来中还会维持很长一段时间。
与混乱的政府系统形成鲜明对比的是辛嘉斯王朝较为出色的军队系统。玻利瓦尔王国境内实行不论性别的强制兵役，包括贵族在内的所有人都需要在军队里度过至少三年的时光。来自莱塔尼亚各级军事学院的教官和学生出现在辛嘉斯军队的各个角落，这些人大都是成绩优秀的未来指挥官，莱塔尼亚将他们派来玻利瓦尔不仅是为了帮助辛嘉斯王朝训练军队，也是为了让这些人亲历战场的前线并给以后可能遭遇的战争积累指挥经验。巫王自玻利瓦尔内战正式爆发后便停止了从军事指挥上援助辛嘉斯王朝的行动，但双子女皇登基后恢复了这个传统。辛嘉斯王朝控制的区域大都保留了完整的工业设备和基础设施，所以能够做到在领地内对军队武器和补给进行充分供应。对比而言，辛嘉斯军队有着良好的军纪和充分的补给，这也是这一政权能够在玻利瓦尔延续两百余年统治的根基。
玻利瓦尔联合政府
在玻利瓦尔独立国旅行期间，不少居民都向我抱怨过政府的混乱和生，活的压力。其中一位的说法令我印象深刻：“虽然这里叫联合政府，但是我们生活在这里的人既不知道他们联合的是什么，也不知道我们的政府在哪里。”
玻利瓦尔联合政府的政治体制十分独特，这里存在着一种与泰拉其他
 



所有地方都不同的政治制度，为了更好地解释其运作原理，我甚至专门发明了“寡头议会制”这个名字来称呼它。联合政府中拥有决策权的是由15 人组成的最高议会，这15人通过投票来决定这个国家最重要的事务。而这些人无一例外都是玻利瓦尔独立国境内最富有、最强大以及掌握了最多资源的人。他们通常都是一些带有断性质的财阀团体或者军事集团的领袖，也就是人们俗称的“寡头”。最高议会的席位是终身制，只有议员主动放弃或者死亡才能有下一个候补议员，这种规定带来了大量不光彩的勒索以及暗杀。
拉乌尼达的本地人喜欢告诉游客说，每一位最高议会的议员都曾经尝试统治这个国家，但都因为其他议员和哥伦比亚的阻挠而失败。在看见足够的证据之前我并不会完全相信这个小道消息，但是我非常理解它能够传播如此之广的原因。每一位议员都是在动荡时代抓住机遇彻底改变命运的投机者，当有十几个这样的“成功人士”聚在一起的时候，大家想做的事情其实每个人都心知肚明————他们都想变得比其他人更成功一点。而哥伦比亚虽然一直以来都在扶持和培养他们，却绝对不能容忍这些人真的实现自己的梦想，也不允许他们脱离掌控。一般而言，国家的政治局势想要保持稳定，就需要国内有一股强势政治力量来牵制另一股强势政治力量，比如卡西米尔的商业联合会和监正会，又或者维多利亚的皇帝和各大公爵。但是玻利瓦尔联合政府的稳定是靠着外部的哥伦比亚来维持的，这种危险的平衡比辛嘉斯王朝腐朽的王权更加脆弱。不过考虑到联合政府成立至今只有五十余年的历史，我在这里也只能说这套体制的稳定性还有待考察。
玻利瓦尔独立国实行征兵制，本质上是寡头出钱雇用领地内的居民成为职业军人。军队的教官是各大寡头高薪聘请的各国退役军人，而这些教官带来的是七八种完全不同的训练方式和军事理论，因此联合政府军队的军纪和战斗力良莠不齐。除了专门的军人外，联合政府内部还有一支名为“玻利瓦尔国民警备队”的部队，这支部队是政府在军队系统外单独训练的军警部队。联合政府每年都会花费巨资从其他国家那里购买新式军备来武装自己的士兵。
真正玻利瓦尔人解放运动
我一生中见过的绝大多数非国有军事组织都是只收钱办事的高度专业化团体，但也有少数像“真正玻利瓦尔人”这样自翊正义却松散混乱的组织。毫无章法的他们究竟要实现什么样的目标，他们究竟要解放什么？在同我交流过的成员中，没有两位玻利瓦尔人说出一样的答案。
真正玻利瓦尔人解放运动是一个勉强联合的巨型军政府，十几支完全不同的军队在这里并肩作战————他们的唯一相同点是都反对辛嘉斯政府和
 
CHAPTER5COUNTRIES ANDE REGIONSOFTERRA/5.11BOLIVAR


CHAPTER 5
国家与地区， cOU NTRIESAND
TRE

联合政府。各级军官同时也是政策的制定者和执行者，军队内等级严明的上下级关系大大提升了政策执行的效率。他们治下的控制区基本上全年都维持着紧张的戒严状态，只有在节日的时候才会稍微放松管控。
许多生活在和平地区的人经常会呼吁大家支持真正玻利瓦尔人，毕竟当他们一听到这个名字，脑海中自然浮现出的就是饱受压迫的人忍无可忍起义反抗惨无人道的压迫者的场景。我不会评价这种做法和幻想是错误的但是我想补充一下这个场景中外国人所不知道的后半部分。真正玻利瓦尔人反抗压迫者的做法并没有统一的纲领和愿景，目的也并不是单纯地驱逐辛嘉斯政府以及联合政府，他们中的大部分还热衷于摧毁一切与敌人哪怕只有一点关系的人————而这些人大部分都只是在乱世中艰难求生的普通人。真正玻利瓦尔人对于敌人治下的领土实施焦土政策，即消灭所有人并劫掠一切物资后再彻底摧毁定居地。在真正玻利瓦尔人眼中，他们杀死的不是被贵族或者寡头折磨的老百姓，而是向敌人提供粮食或者衣物的叛徒。从 1050年至1060年，被真正玻利瓦尔人这个迅速成长为强大军事集团的组织彻底摧毁的定居地加起来至少足够三十万人生存。虽然在最近十几年中，较为温和的玻利瓦尔青年党在真正玻利瓦尔人内掌握主导权后，这种惨绝人寰的事件已少有发生，但真正玻利瓦尔人从未杜绝使用最极端的暴力。
多索雷斯
人们总说风暴的中心最为平静，而多索雷斯正是玻利瓦尔这个巨大且无序的风暴的中心。热闹的市集、繁华的街道和来往的外国旅客让这里看起来充满和谐，似乎与玻利瓦尔格格不入，但这和平的表象之下充满着玻利瓦尔最本质的一切。
多索雷斯是玻利瓦尔境内唯————座中立移动城市，它不属于任何政府，而只属于市长个人。它位于玻利瓦尔平原西北部，有着独特的航道，每年会前往北方的诺勒特海引人海水来更换城内人工海里的水。多索雷斯被称

多索雷斯繁华得几乎不像是一座玻利
瓦尔的城市，夜晚，高楼上的灯火足以将地平线点亮。对于在玻利瓦尔其他地区挣扎求生的人们来说，只有在联合政府军炮轰真正玻利瓦尔人阵线的时候才能见到这么多的光亮。


大地巡旅
为“娱乐之都”，这里的旅游业、商业、娱乐业、酿酒业和咖啡种植与加工产业非常发达。城市中的各种门店给市政府带来了巨额税收。多索雷斯还是玻利瓦尔地区极少数从政策上不迫害感染者的城市，感染者被允许进人多索雷斯市区，但是只能进人官方指定的感染者酒吧和赌场等娱乐场所消费。
多索雷斯市的前身索雷城建立于1007年，索雷城在创立之初只是一座没有什么特色的普通移动城市。本世纪四十年代的时候，辛嘉斯王朝的统治者希望拥有一座以旅游业和娱乐业为主体产业的移动城市，于是就打算对索雷城进行改造，结果却遭遇了哥伦比亚扶持玻利瓦尔联合政府等-系列事情，所以索雷城的改造陷人了停摆，整个城市变成了一座庞大的烂尾楼。上一任市长老桑切斯在本世纪七十年代买下索雷城后开始继续对其进行改造。最大的变化出现在坎黛拉·桑切斯于1083年就任市长后，索雷城进人了高速发展期。这里成为玻利瓦尔境内重要的中立城市和经济中心。整座城市在1086年完成人工海的建设后更名为“多索雷斯”。
市长坎黛拉·桑切斯在多索雷斯实行独裁统治，她有着极强的魄力和政治手腕，通过与多方势力周旋确保了多索雷斯的中立地位。这座目前拥有超过一百万人口的城市在她的治理下成为玻利瓦尔的经济中心。在多索雷斯的生活看似美好，但这种美好建立在玻利瓦尔的苦难中心。
经济与社会文化
玻利瓦尔虽然一直处于战争中，但是这里的经济一直保持着平稳的发展。以农业和矿业为首的产业非常发达。丰饶且平坦的玻利瓦尔平原堪称农业的天赐福地，德莱昂曾经感叹在这里随便撒一把种子不需劳作就能长出作物，后世的纷争也大都因这片平原而起。玻利瓦尔的农业呈现出极大的南北差异：南方以咖啡和甘蔗种植为主，而北方则是瓜果和甜菜种植占主导。在玻利瓦尔平原上有大小各异的种植园，种植园主用极低的价格雇用工人进行劳作。产品中的绝大部分被莱塔尼亚和哥伦比亚等大国掠走，而这些消费品对玻利瓦尔本地人来说则十分昂贵。此外，丰富的源石矿、铁、铜和其他宝石也是各方势力争相抢夺的资源。
雇佣兵是玻利瓦尔的一大热门产业，受雇于任意一方的军人都可以获
得不菲的报酬。这些雇佣兵是游荡在玻利瓦尔境内的中立军事单位，来自泰拉各处的他们带着战争报酬在玻利瓦尔境内移动且消费，在所到之处大肆挥霍并且购买巨量的补给和产品，这极大提高了各个地区经济循环的速度与活力。
与蓬勃发展的经济相对的是活跃的文化。玻利瓦尔与人们印象中落后
野蛮的殖民地不同，这里的文化实力非常强劲。虽然识字率不高，但是很
 
DriedCactus
Marco
多的朋友一秒爱上的美食
不知是哪位异想天开的哥伦比亚商
人，把玻利瓦尔产的仙人掌干做成茶包，不远万里推上了炎国市场。仙人掌茶一经上市便饱受恶评，被评价为“不如柠檬折耳根响午茶”。
在玻利瓦尔本地，仙人掌干是常见的食物。凭借其低廉的价格与易于保存的特性，仙人掌干成了工人与农民首要的主食选择。尽管高端市场上的精制仙人掌干口感有如蜜饯，散装的廉价粗制品口感却好似枯木，底层劳动者们选择把它作为主食，或许只是因为他们没有选择。
CHAPTER 5COUNTRIES A AND REGIONSOF TERRA/5.11 BOLi LiVAR


260 CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOF TERRA

多人可以熟练地说二至三种语言。这里盛产各类文学和音乐作品。几个世纪以来，来自伊比利亚、高卢、萨尔贡、莱塔尼亚、哥伦比亚和维多利亚的人在这里共同生活，他们带来了各国的语言和艺术，来自不同国家的作品在这里碰撞然后交融，这种独特的文化影响了一代又一代的玻利瓦尔人。
除了玻利瓦尔人见多识广的因素外，这里危险的生活和动荡不安的政治局势也催生出了大量的艺术作品，人们凭借艺术创作控诉着现实世界的丑陋与不公。
结语：希望的另一面
759年初春的一天，德莱昂总督在离世之前挣扎着向身边的随从说了人生中最后一句话：“玻利瓦尔必将摆脱伊比利亚的控制。”从某种程度上说，德莱昂的预言实现了。多年来，左右玻利瓦尔局势的政权早已不是伊比利亚，但我们都明白德莱昂期待的是玻利瓦尔不再受任何外人摆布。目前看来，玻利瓦尔仍需时日才能追上德莱昂的希望。
TERRA:A JOURNEY


CHAPTER 5.12
叙拉古 SIRACUSA
EPIGRAPH
967年，脱离莱塔尼亚的呼声席卷了整个叙拉古自治领。
最初发现他的只是几个再普通不过的樵夫。他们以为林边弓着身子跑过去
的是小偷，追近了才发现是个毛发蓬乱、浑身脏污、衣不蔽体的“人”。樵夫们试图控制住他时，他反抗得像头野兽，咬断了两根指头，抓伤了三条手臂，但最终还是被扔进了笼子。樵夫们发现他不知人话，不通人理，行为举止倒像是荒野上“狼群”中的鲁珀兽亲，便恍然想到了叙拉古最古老的传说。在传说中，“与狼群共生之人”是叙拉古最嗜血的杀手，但不论各路权贵如何尝试，他们都永不为文明服务。
“与狼群共生之人”被发现的消息不知怎么传了出去，第二天便有家族成员来到伐木场将他带走。他被拴在车上，抬上了蒙特卢佩的大街，推到了独立运动游行队伍的最前列。演说者骄傲地称他为“荒野的象征”与“血脉的呼唤” 在众目之下把莱塔尼亚国旗与《金律乐章》扔到他的面前，命令他将其撕碎。但在如潮的欢呼声中他挣脱束缚，咬伤了几个打手，抓伤了数名路人，然后永远地消失在了文明的视野中。
CHAPTER5COUNTRIESAND DREGIONSOFTERRA/5.12SIRACUS


CHAPTER5 国家与地区／ ITRIESAND REGIONS OF TERRA
 ■概览
长久以来，人们在听到叙拉古的名字时，想到的总是莱塔尼亚以东的一片土地，而不是一个政治实体。这里形成的松散城邦组织甚至不能被称为“同盟”，在盘踞各城邦的家族势力之间，矛盾与冲突从不缺席。仅在约六十年前，真正意义上的国家秩序才在这片土地上成形。当叙拉古的第一座法院挂出门牌的那一天，许多民众上前围观，试图理解它的含义。如今是叙拉古城邦联合法院的这栋建筑，曾是叙拉古最豪华的家族宅邸之一，但在叙拉古脱离莱塔尼亚之后，家族争斗最为激烈的那段时间里，它所属的家族遭到灭门，金碧辉煌的厅堂里空留雨声鸣咽。西西里夫人将败者的遗产改建为新秩序的象征，与法院共同诞生的那一代人年轻时坚信家族势力将成为历史。然而今天，他们大多陷人迷惆。叙拉古真正由什么支配，
依然值得考证。 ■历史
叙拉古地区
每个谈及叙拉古的人都会不厌其烦地讨论同一个话题————家族。但要追溯叙拉古家族传统的根源，人们也许应当将目光投向荒野上的“狼群”。
由鲁珀兽亲组成的“狼群”已经在叙拉古的土地上生活了至少千余年。时至今日，它们仍像古老传说中所描述的那样，在林野间无休止地追逐、猎捕、争斗。从生态学角度来看，相对于当地的猎物密度，叙拉古地区的“狼群”密度高到了超乎常理的地步。若要绘制一幅叙拉古地区的生物质能塔图，它可能会少见地呈现出近乎沙漏的形状。不论是在“狼群”内部还是在不同“狼群”之间，都存在着极为激烈的竞争。
现代科学无力解释如此畸形的生态系统是如何形成，又是怎样存续的。但毫无疑问，“狼群”的存在对当地的人类产生了深重的影响。不葬身狼口已属不易，从狼口夺食更是妄想。叙拉古的原始部族无时无刻不面临着饥荒的风险，部族内也因此总是存在针对食物分配权的严酷竞争。鲜明的
I 
■官方语言叙拉古语
■主体族群鲁珀
■官方货币弗洛林
一枚叙拉古的弗洛林金币。
叙拉古的大家族都有自行铸币的权力，虽然铸造技术良莠不齐，币面样式五花八门，但绝大多数弗洛林金币上都铭刻着叙拉古最有分量的两个词：“家族”和“秩序”。
等级关系或许正是由此产生。
直到能伐倒林木的金属器得到普及，人们的生产方式有了一定程度的拉古区畸形心生态系院阅兽支变革，叙拉古地区的人口才开始稳定增长。随着人口规模的扩大，维系家而，也由兽雄系，不原上以族同一性的主要因素也由血缘关系变成了身份信仰。被排除在家族认同之"群"还是人类中心“牙，其本质都外的劳力群体开始出现，家族等级的区分转变为了社会阶层的区分。直到、
是娘兽主以瓦才,他们之间心氢有竟争
第一座由家族统领的城邦建立，叙拉古地区的人们才步人了一般意义上的
代表了浓兽主之月心争斗，有为环境
文明社会。
历史上，叙拉古地区的各家族城邦之间形成了许多性质与规模各不相平列足将大部兮竟争者都阀汰，
狼兽之间争斗才能分出旺员



同的联盟或组织。条约与规则被订立又遭践踏，议事的厅堂被焚毁又得重建。很少有家族甘于遵循一套不受尊重的既定秩序，但在噪血之余，各大家族也总需要一个谈话的场合。叙拉古历史上规模最大、存在时间最久的家族议事组织是叙拉古城邦盟会，叙拉古历史上的多数家族都曾在盟会的桌边参与过谈判。
叙拉古自治领
莱塔尼亚的古老颂词记载：“双角漆黑的萨卡兹踏穿东边的地平线在乐与法的土地上抛洒血与火。”
若说叙拉古与莱塔尼亚的历史叙事在主题上有什么共通之处，那只能
是共同抵御来自卡兹戴尔的侵袭。对萨卡兹的恐惧促使分散的族群结成同盟，传说“金色的羽兽掠过厅堂，它的调啾就是金律的第一乐句”。当结盟一事尘埃落定时，莱塔尼亚地区的九名部族领袖不约而同地在大厅中架起各式乐器，后来成为整个莱塔尼亚治国之本的《金律乐章》最初正是自他们的管弦中诞生。而叙拉古的家族领袖们则面面相觀，他们的行囊里有猎物的角爪与皮毛，有防身用的刀与唬人用的剑，却唯独没有一把像样的乐器。莱塔尼亚帝国的建立或许是长久以来文化融合的必然结果，但对于叙拉古地区的人们来说，它仅仅是应付萨卡兹侵袭的权宜之计。最终，文化氛围、政治格局、种族构成等多方面的独特性使叙拉古被列为莱塔尼亚的自治领，虽无权参与皇帝的选举，但保有极高的自治权。
然而叙拉古与莱塔尼亚薄弱的联系很快被遗忘，很少有莱塔尼亚人记得帝国东边山林间还有一群异族的同胞。如果向莱塔尼亚人询问去叙拉古的路，他十有八九会反问你：“叙拉古是什么地方？”967年，在数个大家族的策动下，叙拉古爆发了声势浩大的独立运动。
叙拉古城邦联合
事实上，尽管莱塔尼亚在数百年间对叙拉古所遭受的侵袭不闻不问，但在两百年前的卡兹戴尔远征中，莱塔尼亚的术师军团发挥了不可小觑的作用。萨卡兹以整座卡兹戴尔城化作焦土为代价换来了惨痛的胜利，但在接下来的数十年间，他们也只能龟缩在废墟中舔伤口。独立运动爆发的十世纪六十年代，叙拉古境内其实已经很少能见到萨卡兹的身影了。可以说，叙拉古独立并不是因为莱塔尼亚没有履行宗主的职责，恰恰相反，正因莱塔尼亚出兵讨伐卡兹戴尔，长久以来困于战火的叙拉古人才有了重拾野心的契机。
969年，叙拉古正式脱离莱塔尼亚帝国，这个本应轰动叙拉古各城邦的消息仅仅在报纸头条上待了两天，就被一场所谓的“爆炸事故”替代。在莱塔尼亚统治期间已经数百年未遭焚毁的城邦盟会议事厅被源石爆炸物
 
西西里夫人改革前，这样的短剑是叙拉古的谈判桌上必备的道具。没人知道它在谈判桌上刺穿过多少只手。
■叙拉古人的着装并不总是肃穆的，亮色甚至彩色的西装和领带在家族成员间也颇受欢迎。但西西里夫人不论走到哪里，都以一袭黑衣示人。
8 CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA/ 5.12 SIRACUSA


· CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIES AND D REGIONS OF T TERRA

撕成碎块，赶到现场的消防与救援人员却只能焦急地在砾石与砖瓦旁观望。他们清晰地看到周围楼顶上弩手的箭尖闪着寒光，当日没有一人敢上前施救。废墟下的呼救声逐渐沉寂，叙拉古长达七十年的内乱就此打响。
日后将改变整个叙拉古的西西里夫人出生时，迎接她的是一幅令人疲惫而混乱的景象。内乱开始前，叙拉古始终保持着一个家族割据一座城邦的基本格局，但数十年过去，绝大多数城市都成了数个家族明争暗斗的角斗场。西西里城的西西里家族虽然不复往日荣光，但能在动乱的数十年间保住性命，还守下了世世代代生活的土地，已然堪称壮举。尽管如此，当德高望重的领袖决定将女儿送去拉特兰留学时，族内上下仍泛起了不满的声音。在许多人眼中，一位没有在叙拉古接受过领袖熏陶的接班人只会葬送家族的前程。
而当年轻的西西里倚身在拉特兰一家旅店的阳台上，望着喧嚣的街市，她考虑的却并非西西里家族的前程，而是叙拉古的未来。十点的钟声刚刚敲响，不远处的校园里传出整齐的鸣，那是拉特兰学生在做课间操。拉特兰有“千年和平”之美誉，但这里的人们绝非温室里的嫩芽。事实上，没有哪里的人们能像拉特兰人这样，将一种暴力工具如此完美地融人生活。她想，或许叙拉古的症结不在于暴力过剩，而在于秩序匮乏。
但西西里也清楚：叙拉古的家族哪一个没有自已的规矩？叙拉古人哪一位不是从小接受规训？这片土地只是还没见过一种对所有人都有价值与权威的秩序。结束游学的西西里与她在拉特兰结识的友人阿格尼尔共同回到叙拉古，短短数年间，她让几大家族的领袖低下了高傲的头颅。据传西西里夫人极少动用武力，谄媚或威胁都不能在她的脸上激起一丝波澜；但在必要时，她的手腕强硬得惊人，手段残忍得出奇。最终，叙拉古的各大家族重回被遗忘了数十年之久的谈判桌。西西里夫人放弃了家族领袖的身份，成了灰厅的主导人。最大的十二家族接受了同一套秩序，他们组成的灰厅对叙拉古的家族势力有着可观的影响力与约束力。
灰厅绝不仅仅是另一个家族盟会。在新的家族秩序之上，西西里夫人建立起了真正意义上的国家机构。作为行政机构的城邦联合议事会与作为立法、司法机构的城邦联合法院相继落成，由普通人组成的政府从家族手中接过了治理城市的工作。曾将自己视作一城之主的大家族领袖，如今已无权阻止其他家族进人自已所在的城市发展。大家族割据城邦的格局彻底成为历史，人们不再用家族的名号来指代一座城市。如今，在政府与法院的规制下，这片经受了千余年混乱的土地已经呈现出了秩序的表象，但真正在叙拉古生活的人或许会对这种秩序的现实性抱有怀疑。西西里夫人本人正可为例，如今的她既无家族身份也无政府职务，但人们清楚她在叙拉古大小事务中能够发挥怎样重大的作用。
 
《叙拉古的雨季》
西西里夫人的名字几乎未在叙拉古的官方档案中出现过，但她的事迹在民间文化与艺术作品中得到了充分的表现。
大剧院重修百年纪念，上演的是《叙拉古的雨季》；著名演员退休前的终演，选择的是《叙拉古的雨季》；影院从哥伦比亚采购了最新的环形影屏，首先放映的也是《叙拉古的雨季》五十周年纪念版的录像。这部在叙拉古家喻户晓的戏剧作品讲述了西西里夫人将敌对家族灭门的故事。五十年来，不同导演尝试了十余种不同的灭门方式，让这部作品几乎成了叙拉古家族成员的死法大全，但无一例外地，所有版本都保留了雨声在染血的厅堂
中回响的经典布景。“西西里人”
“西西里”的名号几乎与叙拉古的文明历史一样古老。与叙拉古的大多数城邦不同，西西里建城之初就不是由单一家族所统领。共治西西里城的几个小家族组成了松散的“西西里联合”，正是他们发起了叙拉古历史上的第一场城邦战争。传闻他们用镰刀割下败者的尾巴，叙拉古俗语“丢了尾巴逃跑”或许就来源于此。战争的胜利滋养了野心，一场政变之后，西西里城与它荣光的名号都被一家独占，西西里联合变成了西西里家族。
灰厅成立时，西西里夫人卸去家族领袖的身份，西西里家族的历史也就此走到尽头。城中的小家族无不凯舰空置的“西西里”之名，他们再度组成联合，却没能达成一致一—有人想要光复古代西西里联合的统治，也有人只想依傍西西里夫人的权势。但最终，后者没有得到一分好处，而前者则被逐出了叙拉古。



政治与治安
几十年前进人政府工作的一批年轻人也许曾心怀志志，但他们踏人大厅时无不昂首阔步。这些人大多没有家族势力背景，他们从小听着西西里夫人的传奇故事长大，坚信西西里夫人能够控制一切家族势力，也坚信自已有责任为叙拉古开创全新的秩序。
约三十年前，一座城市的政府官员动用他们能动用的所有资源，开始依照他们的想法“将西西里夫人的意志更进一步”。他们的意图是让叙拉古摆脱家族势力的掌控，但在长久的谋划之后，他们的方式只不过是笼络当地有权势的家族。他们的挣扎最终在静默中平息，血河在市政大厅中无声地流涧。后来，血迹被擦洗干净，市政大厅又恢复了往日的热闹。无人对此发表言论，但人们都相信这场血案是西西里夫人的手笔，或许因为绒默的厅堂太像西西里夫人的风格，又或许因为自灰厅建立后，只有西西里夫人敢制造如此规模的血案。正是在这次事件后，她发出了那句无人不晓的感慨：“政府就像是灰厅中那张圆桌的桌布。”
西西里夫人改革后，由普通人运作的政治体系和在暗处发挥影响的家族势力共同维持着叙拉古的秩序。在西西里夫人的威压下，各大家族也许会同意退居幕后，却绝不甘于氓然众人。在灰厅默许的范围内，他们极尽所能试图掌控政府的运作。叙拉古的政治机构在很多方面仅有名义上的权力，实际运行高度仰赖各大家族的意见与判断。但如今，各大家族也开始需要依靠政治机构处理各类行政事务。面对不断增长的人口规模与越发复杂的社会关系，家族的治事方式越发显出了它的疲软之处。
城邦联合议事会
自古以来，叙拉古的各家族常常组成松散的议事组织。不知是为了颠覆还是沿承这一传统，叙拉古的中央行政机关被命名为“城邦联合议事
 
灰厅并没有采取现代建筑的形制，它看起来更像是城堡的宴会厅。只不过，这里没有色彩艳丽的锦绣华幅，惨白的烛火替代了明亮的阳光，沉闷的灰色铺满了厅堂的每一个角落。应当说！灰厅的设计起到了它应有的作用，没有人敢飞扬跋扈地踏进这片压抑的灰色地带。
但这种设计并非没有坏处：阴暗的角落里开始滋生兽，它们成了灰厅里最无法无天的存在。
265 CHAPTER5COUNTRIESA n REGIONS OF TERRA/5.12SIRACU USA


CHAPTER S
国家与地区/COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA

会”。但毫无疑问，作为正式的行政机关，它的形式和职能与家族间的议事组织截然不同。
城邦联合议事会由各城邦派出的代表组成，再从这些代表中产生一位议事会主席，也即叙拉古的国家领导人。联合议事会的下属行政机构包括一系列专门的职能部门，由议事会主席以外的其他代表出任部长，负责处理各个领域的具体政务。
城邦联合法院
最高立法权与司法权集中于同一个政府机构，这在当代的核心圈并不是十分常见的政治组织形式，但在叙拉古，这种形式的存在并不难理解。谈及法院，叙拉古人大多只将其视为“西西里夫人意志的代行机构”。当规矩白纸黑字地印在法典上，散发出刺鼻的油墨气息，各大家族的领袖便心知不应逾越的底线在哪里。长久以来，法院的存在维系了各大家族间脆弱的和平。尽管城邦联合法院拥有流程上的立法权，可以将司法过程中产生的一系列判例法典化，但叙拉古人心知肚明，这些法律并非法院的创制，而是西西里夫人立下的界碑。因此，实际运行中，城邦联合法院在大部分时候仅相当于中央司法机构。
但是，如果结构与流程上的不合理因为实际运行中存在偏差而得到了解释，这是否说明结构与流程本身就是瘫痪的呢？
地方政府机构
二十余座城市构成了叙拉古的版图，每座城市均设有市政府与法院。地方法院仅有司法权，不具备流程上的立法权。敲下法槌前，城邦法官总会下意识地看向陪审席，那里就座的陪审员大多来自各大家族。西西里夫人不会允许法院成为另一个家族议事组织，由家族成员组成的陪审团无权参与裁决，但陪审团的存在本身就代表着家族的态度。若是警见某位家族顾问坐在陪审席读报，法官将不得不重新掂量自己手中法槌的重量。
 
“我宣布以上两项罪名全部成立，判处被告有期徒刑一年半。”法官如是宣判。
“你们这个法庭的配色看起来好像奶油巧克力华夫饼哦。”被告的家族成员如是评论。



治安
传统意义上的警察在叙拉古并不存在，这部分职权由法官行使。法官不仅需要熟习法律，有时也需要身手矫健。叙拉古的刑法典也被称作“荆棘法典”，每一版刑法典都会印制一批特殊的精装本，封面上环绕着金铁打制的荆棘。叙拉古的许多法官酷爱携带这种法典，必要时，他们可以将它狠狠拍在罪犯的头上。
只不过，法官在职业生涯中并不常遇到真正“必要”的场合。大多时
候，如果在斗殴的人群中辨认出了家族成员的标志，法官就只能袖手旁观。在灰厅的约束下，各个家族理应维护斗殴现场的街面秩序，但无论自已是否尽责，他们都会将法官的介入视作越界。只有当纠纷双方都是普通人、当家族行动严重危及普通人的安全，或当家族间的矛盾升级到了难以调和的地步时，法官才会出面。然而即使是这种程度的介人，对于法官而言也如同在荆棘上踏步。大部分时候，各大家族愿意给予法官基本的尊重，违反法律的家族成员即使不用银铛人狱，也会进人法庭接受审判。可一旦法官触及家族的颜面或利益，这种尊重便荡然无存。
“正义”
 
一直以来人们都有一个朴素的疑问：这本被金属荆棘环绕的书，究竟能不能自由开合？
荆棘法典有多版设计，其中有些确实只能翻页，不能合拢，但也有书脊处采用了转轴结构或软性材料的设计，可以开合，但幅度不大。除了作为防身武器以外，荆棘法典在任何层面上都不是一本好用的工具书。不过，对于很多法官来说，法律的确不是趁手的工具，而是沉重的负担。
zaryMateria.
5月9日，蒙特卢佩的一名法官被发现瘫软在自已的车前座上，脸上被钉上了一本荆棘环饰的刑法典。死者年轻的未婚妻发疯般地赶来，高跟鞋的鞋跟折断在路旁。在场的法官以保护案发现场为由将她拦
住，但五分钟后，法官还是放她进去了。她亲手把那本血淋淋的荆棘法典从未婚夫的脸上摘了下来，全程都没有闭上过眼。
当夜，死者与那本夺去他生命的法典一同沉眠在了蒙特卢佩的公墓。她目送参加葬礼的法官离开，自已则在墓园守了一宿。法官们风尘仆仆地赶回家中，有人倒头便睡，不愿耽误自己第二天的工作，有人彻夜难眠，苦思这桩血案将如何影响自己的前程。而她满脑袋都回响着老法官主持葬礼时的悼词，那是一段有关正义与信念的自白————未婚夫曾经很多次地讲过类似的话。
天刚蒙蒙亮，她听见墓园门口有引擎轰响。老法官还是过意不去，特地跑来挡她一程，一路上还叻念了许多有关正义与信念的说辞。可这些说辞谁都没往心里去，两人都只是麻木地想着：也许生活还要继续。她在菜场门口下车，而他还要跑一趟城北的公寓，那里还有几个感染者的保险金要收。
街上响起了报童的叫卖，未婚夫的死讯已经铺满了蒙特卢佩的每一张报纸。兴奋的报童没有注意到她付钱时颤抖的手，蹦蹦跳跳地跑开，继续吆喝着头条标题：“‘贪污法官压榨平民，终得报应惨死车中”。报道描述的是死者生前如何向数个街区的居民强征“保护费”，又如何将交不起钱的穷老太太打成了残疾。当她回到家时，门上已经被泼满了扎眼的油漆，刻上了不堪入目的脏字。
5月11日，蒙特卢佩的一名女子被发现吊死在自已的家中，厨房里盘子刚刚刷好，门口的垃圾还没倒掉。
CHAPTER5COUNTRIES AND F REGIONS OF  TERRA / 5.12 SIRACUSA


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGI ONS OF ERRA
 ■地理
叙拉古的人口主要集中在气候湿润的东部地区，这里山峦起伏，林木茂盛。在漫长的雨季，林间雾霭缭绕，泥泞遍地，不仅商队难以通行，从事林业生产的工人也常常因此苦不堪言。但在城市里，雨是人们生活中稀松平常的一部分。即使在雨天，叙拉古的街道上也热闹不减，人们仿佛习惯了伴着淅浙沥沥的声音工作和生活，钟爱雨天的也大有人在。“叙拉古是有人喜欢淋雨。有的要借雨水洗刷血迹，有的要靠雨水洗涤心灵，然后第二天我们就忙得不可开交。”————洗衣房伙计如是说。
叙拉古西部则是广衰的荒原，这里气候干旱，几乎无人定居。以西部荒原为背景拍摄的格斗片、寻宝片和流浪片曾经风靡一时，那段时间里，开着越野车上荒原“兜风”的极限运动在叙拉古上流社会大受欢迎。这些追逐潮流的探险者背后往往跟着声势浩大的保镖车队，而真正敢于只身涉险的人则时常有去无回。叙拉古西部荒原的危险性不仅在于恶劣的气候，更在于游荡其中的“狼群”。这些在生存竞争中被逐出猎场，流落荒野的失败者，会为了一丝渺茫的生机不计后果地袭击踏人荒原的所有生物。因
此，旅人与商队大多结队成行，沿着几条既定的路线穿越荒原。 ■经济
山林与荒原占据了叙拉古的大部分面积，即使叙拉古人始终在伐林造
田，适宜的耕地依然相当稀缺。随着人口不断增长，叙拉古不得不依靠从拉特兰等国进口的小麦来维持餐桌上的披萨供应。但相应地，叙拉古拥有可观的林业与渔业资源。常有人调侃称，林间的樵夫比家族的打手更能打。
叙拉古的工业并不发达，光是将首都蒙特卢佩改造成移动城市，就足足花了几十年的时间。核心承重结构和精密源石元件严重依赖进口，频繁的家族摩擦和政府换届更是使本就艰难的工程一拖再拖。直到德克萨斯家族被焚烧殆尽，在哥伦比亚发展的许多家族带着先进的技术逃回叙拉古，这个国家才有了大规模兴建移动城市的能力。
从暗处的博彩与走私，到明处的经贸与地产，各个家族掌控了叙拉古的大部分产业。如今，发展家族产业已经成了各家族扩张势力的主要手段。尽管叙拉古人极少将家族的名号与徽记印在招牌或标签上，但人们大多清楚哪些产业由哪个家族掌控。即使是最愚钝的街头无赖，也知道哪家商场或酒店是绝不能闹事的场所。
值得一提的是，叙拉古的服务行业相当发达。在叙拉古人的观念中，“服务”素来是社会运作的必要环节。毛发养护与私人医疗是叙拉古极具代表性的服务产业门类。关注毛发质量的种族并不只有鲁珀，毛发养护服

哥伦比亚的叙拉古家族
独立战争期间，当哥伦比亚人接受高卢的援助时，他们的内心不无志志。他们相信高卢的力量足以帮他们战胜维多利亚，却也担忧哥伦比亚会在战后沦为高卢的附庸。为此，他们急切地寻找高卢之外的其他力量，四处招揽兵力与劳力，搜集各类物资。叙拉古的数个家族趋机介入，在哥伦比亚建立了诸多走私渠道，从重要物资的转运中赚取了巨额利润。
独立战争结束后，叙拉古的家族开始在哥伦比亚这片充满机遇的新土地上拓展产业：借贷、贸易、采矿、种植、博彩、走私—他们几乎无所不为。在联邦政府的默许下，叙拉古人将走私渠道从首都特区通到了西边的玻利瓦尔，这些走私渠道不仅让各个家族赚得盆满钵满，也使联邦政府能以“打击走私渠道”为借口，名正言顺地干预玻利瓦尔的事务。
约七年前，哥伦比亚势力最大的叙拉古家族的领袖萨尔瓦多雷·德克萨斯遭其子朱塞佩谋杀。朱塞佩上位后采取了一系列难以理喻的激进措施：面大开工厂印刷假钞，一面公然谋杀哥伦比亚商界人士；同时，他将一封言辞激烈的信送到西西里夫人桌上，宣布与叙拉古的家族势力一刀两断。朱塞佩的举动不仅触怒了哥伦比亚的联邦政府与商贾集团，也突破了西西里夫人的底线，因而当德克萨斯家族遭到血洗时，无人出手相助。哥伦比亚的叙拉古家族势力就此没落。



务在泰拉各地普遍存在，但叙拉古的毛发养护场所不仅提供烫毛、染毛、剪毛等基本服务，更是许多家族成员钟爱的娱乐与社交场所。由家族开设的私立医院平常看起来与公立医院无异，但这些私立医院时不时会毫无征兆地封门闭户，既不再收治外来的病患，也不允许院内的病患出院。医疗器具能够救人也可以伤人，这些私立医院的人员、场地与物资时刻准备着处理家族的“不时之需”。
文化与社会
包括我在内，许多人在谈及叙拉古时都会不自觉地将“家族”与“普通人”分开探讨。但“家族”与“普通人”的分界线究竟该划在何处，无人知晓。大家族的成员围绕家族身份建立人格认同，通过为家族尽忠的方
“本分”

ogaom AUo
HOTEL 永 SRLSING
oub
officin
TEATRO MILANG
TORRE
·各式各样的招牌遍布沃尔西尼市的街头巷尾，这些场所中有不少直接或间接处于家族势力的控制之下。
pnenaMae2
听医生长篇大论地讲述病理时，塞尔瓦感到迷茫。她医生咽口水的当口打断了他，直接询问了医嘱————是的，少喝酒，还有少接触某些源石制品，好的————这些是她能明白的部分。
在索菲契尾巴养护店工作的塞尔瓦从来都是如此，道理和逻辑总让她感到不知所措，她喜欢一头钻进看得见、摸得着的实事里去。所以当工友们大谈政治的时候，她总在埋头纠结自己生活中的琐事。
沃尔西尼的新城区将会作为一座移动城市分离出去，此事是老生常谈。但在一场凶案，一声响，一次动乱之后，新沃尔西尼变成了所谓的“没有家族的城市”，这对人们来说是一桩新事。工友们每天都在滔滔不绝地谈论新沃尔西尼的新闻，他们反复琢磨电视上那位曾属于贝洛内家族的小少爷的影像，猜测他是不是新城市的领导人，猜测他背后有怎样的势力，猜测他与西西里夫人是什么关系，猜测他会喜欢什么样的服务风格塞尔瓦没法在脑袋里把这些宏大的词句拼凑成一幅完整的图景，她想着的是医生的叮嘱和手头的工作。
把污渍与油垢清洗干净，把蓬乱的尾巴梳得井井有条。要涂上号称“如活性源石般闪耀”的养护精油，再打上一盏大大的源石射灯，好让顾客的尾巴显得光彩照人这些算是医生说的源石制品吗？记住每个家族的成员喜欢用什么样的尾巴造型来标榜身份，在不经意间给出恰到好处的恭维。还要在适当的时候同顾客小酌一杯，共同摄入酒精在某些顾客眼里似乎意味着敞开心靡··这样能算医生要求的少喝吗？
几个月前，老板在新城区开了分店，塞尔瓦是第一批被调过去的技工。但自从沃尔西尼发生变故，“没有家族的城市”的消息闹得沸沸扬扬之后，老板就开始大搞“转型”。昨天要他们考虑店里该放哪几首哥伦比亚的流行曲，今天又叫他们熟练掌握全自动剃毛刀的使用方法，明天或许还要让他们把那位小少爷的
着装打扮研究出几千字的报告来。可三番五次地折腾过后，老板最终还是将他们调回了旧城区的老店。于是，塞尔瓦又有了新的烦忧。她后悔当初被调来新城区时急着搬了家。现在，她不得不在城区正式分离之前把家搬回旧城，否则她的工作和家舍就要相隔两城了。可当下的房租偏偏贵得骇人，想少花钱就只能去办申请手续，求政府的人帮忙安置。就这样，塞尔瓦第一次开始打探她从不关心的政策消息。
0 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.12 SIRACUSA


CHAPTER5 国家与地区／COU UNTRIES AND REGIONS OF TERRA

式来实现自我价值，但普通人从小接受的其实也是相仿的观念教育。“为家里做事”是叙拉古孩童听到最多的一句要求，也是他们获得认可的唯一途径。在叙拉古很难见到子女与家庭断绝关系的案例，哪怕幼时在家中备受虐待，叙拉古人在试图脱离原生家庭时也依然会经受强烈的道德折磨。
叙拉古人对传统的执着或许正是来源于此。戏剧与美食是叙拉古最突出的两大文化要素，许多叙拉古人对这两者都有着近乎精神洁癖式的要求。从某种意义上来讲，叙拉古的剧坛充满活力却也死气沉沉，新异的作品时常出现，但流行的主题恒久不变。很多人痴迷于舞台上虚构的家族故事，并通过观剧获得精神的满足。有人在剧院里将手上的机油转化成对未来的期望，有人在剧院里将手上的血迹转化成对自我的认可。
而在饮食方面，叙拉古人对传统的执着更是闻名泰拉。“试图创新叙拉古菜的厨子遭人殴打”几乎已经成了最为烂俗的叙拉古笑话。上流人士对餐品的追求自不必谈，即使贫困到只能挑便宜食材的家庭，也以自己的方式固守着传统。哪怕餐桌上没法出现正宗的菜式，家长也依然会在餐前饭后向孩子强调：“总有一天你要吃到真正的叙拉古披萨。”
区
结语：双向默
叙拉古发生了两件小到不能再小的小事。
一所小学的十几名学生共同举行了一次审判，受审判的是三年级的马
蒂亚，他被指控遵守校规，罪证是他直到被审判时还穿着校服，同时还有目击证人证明他当日非但没有翘课，甚至还向授课教师请教了数学问题。马蒂亚辩解道，穿校服是因为前一天晚上家里的水管破裂，没有遭殃的衣服只剩下这套校服。但对于向教师提问的罪行，马蒂亚无可辩驳。面对同学们的拳打脚踢，马蒂亚咬紧牙关，只字不提自己这样做的理由。
在家里，马蒂亚接受了另一次审判，罪行是当日的随堂测验全不及格，

叙拉古的感染者
叙拉古的感染者政策借鉴自哥伦比亚，感染者需缴纳巨额的保险金才被允许正常生活。但很多时候，敲开感染者家门的并不是城邦法官，而是家族成员。一些收不抵支的法官也许会四处搜寻感染者，企图依靠他们缴纳的保险金度日，但更多时候，感染者的命运由当地的家族决定。这些家族往往控制着人们居住的寓所和供职的企业，他们以“违反住房安全协定” 为由，要求感染者支付巨额的违约金。拿不出钱的感染者往往会流落到没有家族管辖的灰色地区，但即便拿得出钱，感染者仍然可能因为一次小小的投诉而丢掉工作、流离失所。
DITEXAS
GUARDIE EARMI
叙拉古剧院的内景，以及近期上演剧目的海报。
剧院内场的贵宾席设有餐桌，这里的观众可以一边享用餐点，一边欣赏表演。为了不遮挡贵宾的视线，在内场上餐的服务员必须弓着身子走动，他们无不患有严重的腰病。



罪证是白纸红字的试卷判分。马蒂亚跪在地上，听父亲数落他如何辜负了家里的期望，如何丢尽了家里的颜面，又将如何毁掉家里的未来。怒发冲冠的父亲誓要给带坏了马蒂亚的那些倒行逆施的恶童一点教训，可不论他如何挥舞皮带，马蒂亚始终咬紧牙关，不肯透露关于同学的一点信息。
这一天，两个小小的“家族”维系了自己微不足道的秩序，一个叙拉古人维系了自已分崩离析的价值。这样的小事在叙拉古还要成千上万遍地重演。
倘若有朝一日，叙拉古的人们真的厌倦了家族的规训，他们又如何能创造出一套与之不同的新秩序？
“权力”

皮科罗怎么也想不到，自己会在短短一个月内三番五次地出现在沃尔西尼市的电视屏幕上。他的影像成了沃尔西尼居民协调安置工作的形象标杆。沃尔西尼的新城区很快将要作为一座移动城市分离出去，原本生活在同一座城市中的人们被一分为二，需要被重新安置的居民不在少数。在市政府专门为此成立的工作组中，皮科罗正是主负责人。
当然，皮科罗清楚，大地上一切以“协调”与“安置”为名的工作，都不会太轻松。每天飞进他办公室的申请表数不胜数，有人为了与亲友团聚而落户，也有人为了逃避故交而迁居，但更多时候，人们申请搬迁的理由无非是更好的教育与就业资源。皮科罗不能满足所有人，也并非所有人都有办法满足他。因此，他的办公室每天都像一口，里面同时翻腾着喜悦与悲伤。而皮科罗只需动动笔尖，就能调配里情绪的比例，使人点头哈腰或哭天抢地。他不得不承认，自已有些享受这种感觉。直到一位年轻姑娘一脸疲惫地走进他的办公室，申请搬回旧城区。
“在哪工作？”他问道，他很满意自己冷淡的口气。“索菲契尾巴养护店。”
他懒得回忆这家店的细节。重要的是，他现在知道面前的姑娘只是个无助的小服务员罢了。
“新、旧城区都有分店，是吧？分店之间的人员调动是你们店铺的事情，我们无能为力。”看到姑娘纠结的表情，他知道自己说到点子上了。
“如果不住在旧城区，他们可能直接开掉我……像您这样了不起的大人物一定能理解…….”她开始絮絮
叻地说起了恭维的话。他想，年轻人到底还是好拿捏。
“我们工作压力也很大，只能优先安置有正式理由的人。你的情况并不属于有正式理由。”“求您尽快了……我听上面人说，安置工作马上就要结束，新沃尔西尼即将正式分离了………”．
有那么一瞬间，皮科罗忽然丢掉了气势，他感到迷范。面前的姑娘正从怀里捧出一个包装精致的礼盒，但皮科罗无暇顾及，他脑袋里还回荡着她刚才的话语。她“听上面人说”？她这样没钱没势的可怜人，凭什么能听到连他都不知道的消息？安置工作“马上就要结束”？他还没开始好好享受这份工作，安置准备怎么可能这么快就要结束了？
一股不知来由的怒气冲上皮科罗的心头。他让姑娘滚出去，他说她满口谎言，胡说八道，妨碍公务。
然后他呆立于原地，很久都没有叫下一个人进来。他觉得自已好像快要失去什么东西了，可那究竟是什么？
CHAPTER5COUNTRIESANDI REGIONS OF TERRA/5.12 SIRACUSA


CHAPTER5国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA
CHAPTER5.13
萨尔贡
SARGON EPIGRAPH
GO 我该如何向人们介绍萨尔贡这个对所有人来说都既陌生又熟悉的地方？沙
漠、雨林、梦幻般的古老城市和遥远的过去一同勾勒出所有人印象画布上那只属于萨尔贡的轮廓。思来想去，我一时不知该从何处落笔来描述长寿、庞大而又神秘的萨尔贡帝国。在沉思良久后，一首学生时代背诵过的古老诗歌突然出现在脑海之中，我将其摘录在正文之前，为全文的内容定下基调。
……·谁人能够逃脱灭亡？生活本就是
通向毁灭的旅途：
一路荆棘，一路忧伤。拿酒来呵！
让我就着蔷薇与眼泪，缓缓入睡。
-萨尔贡诗歌《眼泪与荆棘》


概览
萨尔贡帝国是泰拉大地上现存历史最为悠久的国家之一，也是一个典
型的普世帝国，生活在萨尔贡的很多人笃信一种观念————萨尔贡帝国以前是，以后也会是泰拉最强大、最具权威的政权。帝国内部有着多元的人口结构和文化体系，是一个兼容并包的国家。曾经的萨尔贡帝国辉煌而强盛，对这片大地产生过深远的影响，许多地区的传统文化中都可以看见萨尔贡文明的痕迹。但在一系列事件后，萨尔贡陷人了停滞。现在，萨尔贡帝国正努力维持现状，试图存续下去，但外部环境的变化不断地冲击着本就脆弱的帝国根基。
历史
“文明正统”
在泰拉历965年的时候，萨尔贡官方以庆祝万王之王路加萨尔古斯千
年诞辰的名义推出了一套五十卷的《萨尔贡史》。这套官方修订的史书记载了有关萨尔贡诞生的故事。一万五千年前一个炎热的清晨，十几个疲惫的战士带着即将耗尽的物资走出阿卡胡拉丛林，在他们眼前的是稀疏的草原和远方一望无际的黄沙，背后则是郁危险的庞大雨林。这些人是四处迁徒的流民们的侦察队，他们被大地的愤怒所驱赶，跋涉万里只希望能够找到安全的住所。沙漠的一切令人震惊，他们从未见过如此单调却又充满变化的景象。风卷过婉蜓扭曲的沙脊，漫天沙粒落下后便形成了全然不同的沙丘。看见这个场面的人相信自已已经来到大地的尽头，于是就召集后方的同伴到沙漠边缘生活。长此以往，越来越多的人迁徙到沙漠边缘以及沙漠中的绿洲，他们带着来自泰拉各地的生活经验和各自群体内口头流传的知识和记忆，在这里定居下来。虽然后来他们也发现这里依然有危险的自然灾害，却已没有气力穿越沙漠。所以这些文明的继承者开始慢慢联合起来一同生活，而萨尔贡就是如此诞生的。
撇除“一万五千年”这个略带建国神话要素并且无法确定的具体时间不谈，这个充满文学修饰的故事给我们提供了一些很关键的事实————萨尔贡人是从别处迁移至此的。在难以追溯的久远时代，一批流民亲眼见证了历史上已知最早的天灾事件，人们在巨大的惊恐中四处迁徒，他们一路向着大地西南逃去，躲避那被他们认为不可战胜的天灾。他们跨过山岭，越过河流，来到了他们认为是大地尽头的地方，并在此定居。这里面积广大，自然条件良好，定居者数量迅速增长，开拓出的土地面积也随之增长。于是，这里形成了大量各不相同的社群。这些社群虽然文化背景有所差异，却有着一个共识：他们认为自己是泰拉人类文明的正统。

官方语言萨尔贡语
主体族群多元种族 ■官方货币第纳尔
一枚萨尔贡的第纳尔金币。
许多王酋认为铸造钱币是自己作为王酋的权力，因此萨尔贡的铸币样式极为繁多。
这枚金币是我最喜欢的一枚，我不知道它是由哪位王酋铸造，但它的币面上印有一朵美丽的蔷薇。
CHAPTER5 COUNTRIESANDREGIONS OF TERRA/5.13 SARGON


274 CHAPTER5 国家与地区／COUNT RIES SAND REGIONS OF T ERRA

一个松散的社群联合在这个共识的基础上建立，意图在这片大地上重建属于人类的文明。这被各社群的成员们视作义务。在这个过程中，一支自称“阿斯兰”的族群以各种方式征服了许多其他社群，成为整个社群联合的领导和先驱。这个社群联合便是后世所称的“萨尔贡帝国”的雏形。
狮王崛起
定居者的活动范围不断扩大，最终在遥远的南方遭遇了一群充满敌意的强大未知生物。它们极为危险，不仅无法交流，还会主动袭击当地的定居者，攻击方式也让人难以捉摸。这种怪异生物的袭击令定居者们不得不做出反应。他们彼此联络沟通后，明确了各自社群的活动边界，并进行了大规模的军事动员，以对抗自社群联合建立以来出现的最明确的威胁。在这个过程中，阿斯兰再次脱颖而出，这支族群中的许多成员成了保卫各社群时最强大而可靠的战士和军事指挥官。
若干年后，各社群的联合以一种接近军事同盟的形式稳定下来，而阿斯兰们成了事实上的统治者。在掌握了军政和民政的权力以后，阿斯兰们为了有效地整合资源来抵抗外敌，决定将整个社群联合置于自已的统治之下。他们建立了泰拉大地上最初的城市，并在此基础上建立了萨尔贡王朝，即后来世人所称的“萨尔贡帝国”。
在阿斯兰的统治下，萨尔贡帝国继续扩张。阿斯兰们保留了社群联合时期的政治传统，接纳征服地区的文化，承认当地的实际统治者，使萨尔责帝国成为文化非常多元的国家。
在被后世尊为“过去与未来之王”的路加萨尔古斯执政时期，萨尔贡帝国运行稳定、国力强盛。路加萨尔古斯在四十年的帝王生涯中同时处理了帝国扩张和内部叛乱的问题，将萨尔贡帝国打造得空前强大和团结。在他执政的第三十九年（亦即泰拉历14年），哈兰杜汗率领的梦魔大军远征至此。萨尔贡军队和梦魔大军之间爆发了战事，但在这个过程中，双方都遭到了南方诡异敌人的无差别袭击，这使阿斯兰和梦魔达成了暂时合作的共识。双方商议后，决定联合起来，向南方的敌人所在之地进军。这是一场旷世大战。经过艰苦的战斗，最终，萨尔贡帝国与梦魔大军合力歼灭了绝大多数敌人。但在最后的决战中发生了一场恐怖的大爆炸，亲征的萨尔贡万王之王在这场爆炸中不知所终；梦魔大军经此一役则十不存一，幸存者们四散而去。爆炸之后，这片区域的气温急剧上升，生物难以在此继续生存，也正因此，人们给这片区域起了一个新名字————焚风热土。
帝国裂隙
战争之后，焚风热土的出现与方王之王的失踪对萨尔贡帝国产生了巨大的影响。众人合力抗敌的共识是萨尔贡立国的基础，敌人消失令这一基
 
“过去与未来之王”
有着“过去与未来之王”称号的萨尔贡万王之王全名为路加萨尔古斯·沙鲁－苏苏鲁－拉比鲁乌－阿赫里图，在位的时期为前25年至15年。这位伟大的君主即位时年仅十岁，帝国内各级官员和贵族并不看好过于年轻的统治者，纷纷私下勾结，企图叛乱。但路加萨尔古斯迅速适应了自已万王之王的身份，在各领域展现出令人目眩的天赋和才华。
泰拉历前20年，路加萨尔古斯十五岁。这一年萨尔贡境内爆发了十七位王酋叛乱的事件，三位阿斯兰帕夏也牵扯其中。万王之王迅速平定了内乱，并重新规划调度了这些叛乱部族的资源和土地，他借助镇压这场史称“三狮之乱”的叛变彻底清洗了宫廷内部的反对派。随后的几年里，他率军亲征，将萨尔贡帝国的版图持续向北扩张。同时，新就任的忠诚官员保持着高效工作的状态，整个帝国进入前所未有的强盛时期。15年，路加萨尔古斯与哈兰杜汗在战役中一同失踪，彻底消失。
泰拉人尊他为“过去与未来之王”，是因为人们普遍认为是这位万王之王发明了现代历法，推广了一套全泰拉适用的、偏差极小的日历。路加萨尔古斯一生传奇，是全泰拉知名的明君，也是为人称颂的猛将和科学家。在其失踪后，萨尔贡便再未有过如此辉煌和团结的时期,其间虽不乏中兴之主，却也从未有人达到路加萨尔古斯一般的成就，直至今日。



础不复存在。同时，萨尔贡失去了合法君主也迅速激化了阿斯兰皇室内部的派系斗争。新出现的焚风热土地区气温极高，带来的气候变化彻底改变了周边的自然环境，让许多人流离失所。最终，在一些阿斯兰付出极大的努力来稳定现状后，萨尔贡帝国得以维系，只是国力消耗严重，辉煌不再，日渐衰弱。
在多年勉力维持帝国存续后，阿斯兰皇室的分裂到了不可收拾的地步。
长期谋划后，时任君主直系外的阿斯兰支系分批出走，前往维多利亚。当时的万王之王一开始认为这是个别行为，还曾为敌对派系减少而向近侍表示了安心，待其发现各支系的图谋时为时已晚。自此，萨尔贡帝国对边疆地区的控制力大大减弱。北面的瓦伊凡地区在接下来的数百年中逐渐脱离萨尔贡，进人了自治状态。
地理
萨尔贡位于目前已知泰拉大地的西南角，拥有广衰的国土。这片大地上最长的河流自东北向西南横跨整个萨尔贡，并在南部沿海地带形成三角洲，哺育了古老的萨尔贡文明。
-座山脉自北向南，将整个萨尔贡的疆域分为两个自然风貌差异极大的地带：山脉以东的近海低地一侧为热带雨林气候，以西的远海山地一侧为热带荒漠气候；越靠近南部的焚风热土，气温越高。
整个萨尔贡的地形呈现西高东低的大趋势，主要河流沿岸有绵长的绿洲带。
政治与军事政体
萨尔贡是十分古老的君主制国家，其君主制传统影响了维多利亚、伊
 楚风热土
与其他历史悠久的沙漠区域相比，焚风热土堪称年幼。根据各个国家历史记录的多方验证，可以确认焚风热土诞生于泰拉历15年。这里本是规模不大的沙漠，现在却是一片生命的禁区，任何生命都不适合在气温如此之高的自然环境下生存。人类至今无法穿过焚风热土，因此也对其中的生态环境及其另一侧的情况知之甚少。此外，梵风热土对泰拉大地整体的气候也造成了极大的影响，自出现以来，它便持续朝大地北方吹炎热干燥的风。
萨尔贡的大部分人口都集中在宜居的草原或季风气候区，面积广大的沙漠和雨林中则人烟稀少。
萨尔贡各气候区占比图
1.热带沙漠37% 2.热带雨林28% 3.热带季风14% 4.亚热带季风11% 5.热带草原10%
275


276 CHAPTER5 国家家与地区／COu JNTRIES AND REGIONS OF TERRA

比利亚、高卢、莱塔尼亚和乌萨斯等国家的政治体制。许多国家和地区的君主统治模式中都能找到来自萨尔贡的古老政治基因。
萨尔贡帝国的最高统治者、君主一—万王之王一—在阿斯兰皇族内世袭产生。许多人也称萨尔贡帝国的君主为“皇帝”。
政府
万王之王是萨尔贡的最高统治者，掌握全国的军政大权。国家政务由萨尔贡宫廷主理，这是一个由大臣和顾问组成的权力机构，辅助万王之王进行统治。从中央到地方，所有官员都由万王之王委任。
萨尔贡拥有如此广大的领土与众多的居民，可想而知的是，它的宫廷是个极为臃肿庞大的组织。从万王之王身边的帝国大臣到向各地派送讯息的信使都是宫廷的成员。这些效忠于皇帝的官员身负重任，他们的主要职能是辅助万王之王，分析大小事务的具体情况，维持帝国行政体系运转，将君主的意志传递到帝国各处。
成为萨尔贡官员的方式有三种：一是通过严格的考试，进人官僚系统，成为君主的臣属；二是作为贵族获得相应的头衔，同时被任命为官员；三是以某一社会团体代表的身份成为君主的顾问，例如石匠兄弟会代表或是商团首领。
通常来说，经由第一种方式选拔出来并获得晋升的官僚大都是负责处理行政琐事与核查数据的文官。理论上，他们在宫廷中容易形成派系，掌握极大的权力，不过事实上，文官们所处的政治环境被各地掌握实际兵权且地位极高的贵族们严格把控。虽然各地的情况略有差异，但总体来说，地方宫廷系统中的官僚们大都是代表万王之王在贵族身边工作的使者。
此外，萨尔贡帝国官方并不热心外交，他们将此视作政治事务中不太重要的部分。外国势力经常直接接触萨尔贡的诸帕夏和王酋，以开展合作。
区划
除了直属于万王之王的皇城，萨尔贡将全国划分为若干行省。行省实际上是一种带有民事权力的军事管制政区，由帕夏们管理。行省本身则由各王酋的领地组成，王酋们控制自身领地内领主、长老一类的地区统治者。
萨尔贡只关心地区统治者是否宣誓效忠帝国，对建立一套通行的基层治理机构缺乏兴趣。因此，基层组织形式多种多样，地区统治者的称呼也各不相同。这导致萨尔贡对地方的控制力较差，帕夏、王酉和地区统治者的实际权力较大。
  万王之王
萨尔贡君主的完整称呼为“伟大的王、万王之王、众王之王、远近之地共同的王、诸行省的统治者”。这些头衔直接说明了以下几点：萨尔贡在形成时期曾有过长期的兼并战争；萨尔贡君主的实质是境内各地区的共主；是统治者将其荣光赋予了各地的次级管理人员。在某种程度上，这个称呼也解释了萨尔贡人对其他地区长久以来的不屑与轻视的心态，毕竟统领众多王者的唯一主人正是萨尔贡之主。万王之王只能由阿斯兰皇室成员担任，这种持续了千百年之久的传统从未中断过。
“黄金之城” 沙尔－阿加德
即使是对萨尔贡本国的居民来说，萨尔贡都城沙尔－阿加德也是一处神秘的所在。萨尔贡各地流传着有关“黄金之城”的传说，据说尊贵的万王之王的血脉世代居住在沙漠最深处的庞大绿洲之中，那里有一座恢宏壮丽的都市。汨汨涌出的清泉令人目眩，与同样闪烁着光芒的黄金一同填满了整座城市。高大的宫殿直冲云霄，而万王之王和廷臣们就在其中规划着有关萨尔贡的一切…事实上，沙尔－阿加德并没有这么神奇，它只是一座较为封闭的古老城市，只有收到邀请的人才有资格前往，而大部分来到这里的人都不被充许离开。一般而言，每位即将赴任的帕夏都需要去那里接受万王之王的当面册封，然后再前往自已的任区。部分功绩卓越的平民也会获得到都城生活的机会，他们则不被允许离开。能够离开黄金之城的人会被告知要对那里的具体位置严格保密，否则将会遭到萨尔贡的严厉报复。



贵族
萨尔贡有一项政治传统，即帝国授予大大小小的地区统治者各类能或是不能世袭的头衔，将他们视作萨尔贡宫廷的一部分，以此来加强对各地区的控制。这便是萨尔贡贵族制度的来源。这种传统与萨尔贡四处征战的历史息息相关。历史上，在萨尔贡帝国急速扩张的某个时间点，君主再也无法直接管辖治下庞大的领地，而各个主动加人萨尔贡帝国的小国与部落还在等待着万王之王的统治。于是万王之王将代表宫廷的身份分发给各地的实际领导人，以此维护统治。
时至今日，这已成为一个复杂的系统，从世袭职位到荣誉称号都包含在其中。贵族不是直接拥有领地，而是被授予了治理和征税的权力，土地本身仍然属于万王之王。从这个角度看，萨尔贡的贵族与维多利亚和莱塔尼亚等地的贵族有着极大的差别，前者只是代行万王之王的权力从而拥有治理权，而后两者本身从制度上来说就拥有极大的统治权力。
帕夏、王酉和不同的地区统治者
除万王之王外，与萨尔贡相关的词语中最广为人知的应该就是“帕夏” 和“王酋”了。这两个名字也是头衔，指向两级不同的萨尔贡官员。
帕夏既是管理行省的地方官员，也是军队的高级指挥官。“帕夏”这个词还是个贵族头衔，它既可以世袭，也可以是非世袭的。通常来说，一般人能接触到的最高行政长官就是本地的帕夏。帕夏是萨尔贡帝国得以存续的重要支柱，肩负处理地方事务和维护行省安全和平的重任。
王酋是帕夏之下的头衔，也是萨尔贡帝国统合并管理各地区社群的军政官员。他们对领地内各地区的控制力各不相同。此外，各地区社群也有不同的组织结构和不同的地区统治者，这些地区统治者的共同点在于都受王节制，向萨尔贡帝国宣誓效忠。
虽说广大的萨尔贡帝国境内存在着种类繁多的各级官员，其职能与权力大小也各不相同，但他们仍有共同之处，即都要接受万王之王的直接册封与统治。不过，在各地的日常生活中，地方统治者的权力明显总是强势的。
萨尔贡王酋总数变化统计图
800 700 600 500 400 300 200 100 0
(人）
前500
500
1000（年）
  部落民
萨尔贡人称居住在移动城市和荒野重要居住点之外的人为“部落民”，这些落后地区的居民大都生活在雨林深处，或是沙漠里极其偏远的绿洲之中。他们的聚落基本都保持着几百年或上千年前的习俗和生活状态，很多地方甚至没有现代源石技术产品。移动城市中的萨尔贡人不会特别歧视部落民，因为在他们看来，部落民同样是骄傲的萨尔贡帝国的一员，是千古伟大帝国的子民。但很多部落民从未以萨尔贡帝国的子民自居，毕竟对他们来说，能切实改善生活的措施远比构建虚无的认同感重要。
■近年来，萨尔贡部落民的形象越发频繁地出现在影视作品或时尚设计当中，不穿衣服、浑身彩绘、手持石头大棒成了许多城市居民对部落民的刻板印象。就连拉特兰城的小孩子，也会在闲时玩起原始部落民扮演游戏，手持木棍装成“棒棒人”（孩子们对部落民的称呼，不知来自哪部卡通片）的样子，围着火堆又唱又跳。
而在萨尔贡的雨林深处，真正的部落民对此一无所知，他们正在为下一顿饭而发愁。
根据萨尔贡官方数据记录的王酋总人数绘制而成的图表。泰拉历15年焚风热土事件后，万王之王失踪，王酋数量在短时间内快速减少又激增。797 年移动城市科技出现，萨尔贡进入现代社会后，王酋数量因官方管理混乱而出现爆炸性的增长。
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.13 SARGON


CHAPTER5 国家与地区 COUNTRIES AN REGIONSOF TERRA

法律
萨尔贡律法的历史悠久，通常认为，实在法正是从萨尔贡发源。不过萨尔贡律法只是一个较大略的框架，难以覆盖社会生活的方方面面。万王之王授权给各王酋，让他们在不与萨尔贡律法冲突的前提下于自己的领地内颁布戒律，以适应各地不同的实际情况。整个法律系统作为民政的一部分由官员管理。执法者通常是当地的政府差役或军人。
军事
萨尔贡的军队主体由两个部分组成，分别是拿薪水的常备军和征召部队。常备军名义上由万王之王雇用，装备较为统一，接受武官的指挥。这些需要接受日常训练的部队是保障日常行政需求和贵族安全的军队，从数量上来说并不多。战争到来时，常备军主要负责城防和突击任务。
征召部队正如其名，是负有军事义务的贵族们在战时从领地上征召来响应万王之王战争号召的部队。他们的战斗力完全取决于征召他们的贵族是如何武装以及训练他们的。通常来说，在那些富裕的或是希望能在投机战争中获利的贵族手下，会出现善于征战的征召部队。
萨尔贡军队的一大特点是能够获得良好的行政支持，时常会有以军事原则组织的非战斗人员为军队提供各类服务。此外，萨尔贡的各地方社群通常自行维持着规模较小的军事单位。
经济
萨尔贡是一个依赖土地资源的国家，农业生产在萨尔贡的经济中占据了最重要的地位。这也是萨尔贡陷入停滞的一大原因。庞大的帝国内，受低效运行的官僚系统和各帕夏自治传统的影响，各地的经济状况差异极大。现代以来，不乏想改善萨尔贡整体经济形势的万王之王，但各地盘根错节的贵族势力与尾大不掉的政府机构是所有改革者需要解决的障碍。就目前的情况而言，萨尔贡帝国的经济正在名为“往日辉煌”的泥潭中越陷越深。
近年来，以万王之王直接管理的皇城及其近郊为代表的部分地区开始接受外来的技术和生产方式。帝国的主人希望发动一场自上而下的变革，以身作则地带动萨尔贡这垂垂老矣的国度，但除了几位负责守卫边境的帕夏之外，几乎没有人响应伟大君王的号召。总体而言，萨尔贡整体的经济环境并未因此受到足以带来变化的实际影响。
  长生军
萨尔贡唯————支只接受万王之王指挥的军队名为“长生军”。它是以强大的勇士为素材，使用源自古老萨卡兹巫术的特殊源石技艺打造而成的不死者军队。各地帕夏每年进贡自愿接受筛选并通过的勇士，作为长生军的候选者。泰拉各地都流传着与长生军相关的故事和传说，其中大部分都会描述这样一番场景：成群的沉默武士在军旗之下齐步前行；传承了几千年的旗帜随着不死者的进军而上下翻动；当长生军团在你眼前出现，若屏息聆听，会听到古老时代的回响；而在远方，万王之王的宫殿中悄然溢出深沉的阴影，将你目力所及的地平线染成一片漆黑。
万王之王决心整顿萨尔贡全境的经济，但只消打开一位萨尔贡商人的钱盒，就能知道这种决心是徒劳无功的。



■文化与社会
萨尔贡的主体文化是一种混合的多元文化。同时，许多地区也保留了各自的独特文化传统。萨尔贡并不打算，也无法有目的地建设一套文化体系，这与其传承数千年之久的治理逻辑关系紧密。萨尔贡帝国在从前兼并其他国家和地区的时候，仅强调被征服地区要在文化上认可万王之王的共主地位，这种传统导致了帝国在各地区社群保有自身文化体系这件事上始终保持着宽容的态度。
许多萨尔贡居民倾向于保存自然环境的原貌，在他们的认知中，保护，祖先传承下来的资源是十分理智的做法。破坏环境将导致生产生活方式不断变化，并使传承了几千年的生活经验不再适用，这在许多萨尔贡人看来是不可接受的。整体来说，萨尔贡社会的氛围十分保守，倾向于不去破坏行之有效的东西。人们对能改变生活现状的事物缺乏兴趣，因为他们无法想象这些事物带来变革后的社会状态，不愿过无法预知的生活。
萨尔贡在各地都建立了学校来培养知识分子，以期从中选拔出国家官员。这些学校有官方设立的，也有私人开办的。近年来，也有帕夏和王酋引人外来的办学方法，教授其他体系中的知识。萨尔贡不同地区居民对矿石病和感染者的态度在细微处略有不同，但大体上是相似的。一般来说，感染者会从社会中被排除，而达成这一目的的手段通常直接而残忍。
结语：古老帝国
在泰拉久远的历史中，萨尔贡曾经辉煌一时。这个传承久远的古国为整片大地带来的影响深深地刻在各地的文化传统之中。当历史巨轮缓缓前行，萨尔贡却被往日自己强大的幻影拖人了停滞不前的泥沼。如今的萨尔贡正在积极寻求为自身破局的方法，却仍然需要些时日才能重整姿态。
  萨尔贡的人口
萨尔贡地域内总人口约一亿。从人口分布来看，居住在河谷和东部雨林地带的居民占比更多。大部分人口仍然居住在固定定居点内，移动城市在萨尔贡并不常见。生活在萨尔贡的人通常会认为萨尔贡王朝是这片大地上唯一具有合法性的政权，他们对“国家”这一概念并没有什么认知。近年来国际交流增多，萨尔贡的居民们才开始自称“萨尔贡人”。对他们来说，这只是一种方便他人理解的用词，并不具备什么意义。生活在萨尔贡的人大体可以分为两类：平民和拥有头衔的贵族。整个头衔系统非常复杂，不过获得头衔的人一定在帝国的直接统治之下，且拥有某种程度的政治权力。
萨尔贡的城镇仿佛一座巨大的蚁冢，沉积了无数代人生活的痕迹。几百年前成的泥坏墙上架着昨天刚缝好的麻布棚子，人们世世代代修补着祖辈的遗产，
直到天灾或战火将它彻底抹平。萨尔贡的诗歌
诗歌是萨尔贡传承至今的文化瑰宝，来自萨尔贡各地的万千首诗歌传遍泰拉大地。追求美好的爱情和探索人生的真谛是萨尔贡诗人们最热衷的话题，蔷薇与美酒则是诗歌中最常出现的意象。萨尔贡诗歌的类型十分丰富，从英雄史诗、哲理诗歌和叙事长诗到抒情小诗等，应有尽有。在这方面，以诗歌著称的米诺斯和维多利亚都直接且深远地受到了萨尔贡的影响。
279 CHAPTER 5 COUNTRIES  AND REGIONS OF TERRA/5.13 SARGON



CHAPTER 5.13.1
梦魔远征

NIGHTZMORAN CONQUESTS
EPIGRAPH 国
一家竞技骑士周边专营店，如今它的每一块招牌都亮着令人不安的红光。门外，窄巷尽头歪歪斜斜地倚着一个三十来岁的男人，烂醉，脸上的异面具没有五官，唯有意义不明的纹样嘲弄着过客。喷了金属漆的塑料甲胄松松垮垮地挂在他身上，没能遮住他下身的印花裤。热闹非凡的街道似乎并不在意他的存在。不断打开又关上的玻璃门持续发出刺耳的呻吟，从噜杂的谈话声中依稀可以辨别出骑士锦标赛的话题。一个名字不断地被重复————逐魔骑士、逐魔骑士、逐魔骑士。
这是一家经销逐魔骑士周边的专营店，自从这位特立独行的独立骑士在锦标赛上大展风采，他那别致的造型就成了人人都不愿放过的商机。他狂热的追随者与效仿者也许不知梦魔的铁蹄曾经如何踏过他们脚下的土地，但这显然并不妨碍他们认为这段历史很酷。
事实上不止他们，也许没人能够真正了解那段历史。梦魔可汗横跨大地的古老远征几乎已经成了传说。尽管它留下的深远影响————地理的、政治的、社会的、文化的————都还清晰可见，但真实活在那场战争中的人们已经被遗忘了。远征路上也有被鲜血染红的田地和被火焰吞噬的房屋吗？有足以将人贯穿的惨叫和能够将人淹没的恶臭吗？我不相信一千年前的战争就会更温和、更美好，但我疑心我所列举的残酷描述也不过是另一些陈词滥调。这场战争终结了哪些苦难，又留下了怎样的伤痛，如今已无法考证。我能看到的只有流传下来的传奇征服者的形象：看哪，伟大的梦可汗踏上了征途，他将永远地改变这片大地。
一张夹在历史期刊中梦魔远征通俗小传前的手写笔记，
不知由何人写就
黄金血脉的天马用砖石将太过宽广的原野圈作田亩与庭院时，另一支库兰塔血脉却在名为“先祖垂望”的古老草原上驰骋已久，不再满足于草原的广豪。
用双脚将生命的跨度铺开在整片原野，是东方诸库兰塔部族的古老传统，它源于自称“梦魔”的库兰塔神民。梦魔的部族成员可以度过数十载岁月却仍被视为孩童，能使他们褪去稚嫩的不是时光，而是一场孤独的旅途一—被称作“天途”的成年礼。



那位年轻的梦魔猎手名唤“达拉台”，这个名字承载了对大地的远望。聆听从天途归来的族人在十个冬天中所见的一切时，他仿佛被一场大梦摄走了心魄。草原之外，石头垒作的城市在山河间起，灯火点亮荒芜的土地，如同繁星点缀天空。见闻故事中，踏上天途的梦魔时而子然独行，时而与人结伴，甚至以异域雇佣兵的身份参与外族的战争，最终在黄金的海岸边抵达天途的终点，伏身亲吻金色的沙砾与咸涩的潮沫。族人们为这些奇闻异事连声称叹，年轻的达拉台却只字不言。
此后的数年间，他在草原各处来回征战，诸部族早已为他的勇武而信服，但他仍执地认为自已尚未踏上天途，因为迄今所见的一切都不能满足他非比寻常的野心。当整片草原在他的刀下统一，诸部族共同尊他为“哈兰杜汗”，达拉台才想到了一个能令自己信服的天途目标————他要征服草原之外的疆域，踏过目所能及的边界，前往大地的尽头。
在哈兰杜汗横跨大地的远征中，由黎博利骏鹰统治的王国成了大军挥刀所指的首个目标。骏鹰贵族的山间巢堡易守难攻，他们治下的乌萨斯以坚忍不拔著称。但可汗眼中的沙场不止高墙和兵士，他将骏鹰的傲慢与乌萨斯的积怨视为王国防线中最大的缺口。面对危险，骏鹰采取了焦土政策，毁巢堡外的乌萨斯聚落，逼迫青壮年乌萨斯去守卫贵族的巢堡。可汗便派大醉的梦魔战士每日在巢堡下痛骂骏鹰的儒与乌萨斯的软弱。愤怒的骏鹰倾巢而出，他们手下的乌萨斯战士却纷纷倒戈，号称“坚不可摧” 的守军在混乱中撞人了可汗布设的猎场。
在圣骏堡被付之一炬后，骏鹰贵族不得不屈膝于可汗身前，向他的大军进贡。此后，骏鹰对乌萨斯的征调与压迫只增不减。战败的沉痛代价都落在乌萨斯的脊背上，直至伊戈尔揭竿而起，将骏鹰拉下王座。
踏过骏鹰王国的疆土，哈兰杜汗在西边遭遇了另一支库兰塔神民血脉。曾经分道扬的库兰塔族群在战场上重聚，天马与梦魔的军阵在同一片平原上迎面对峙。卡西米尔的骑士素来以天马的光辉为傲，还未曾目睹过连天马也无法撕开的黑夜。两军交锋之时，黄金血脉的天马冲锋在先，在阵中所向披靡，如人无人之境，他们手中的骑枪却光亮如新，滴血未染。梦魔将古老法术造就的幻象铺满战场，唤起了天马血脉中的高傲，又将其彻底击碎。幻象消散后，已然在敌阵之中的天马绝望地发现自已深陷重围。他们孤注一掷，向可汗的军帐发起冲锋，直到最后名骑士倒在怯薛的刀下。
经此一役，天马王家一蹶不振，在他们低垂头颅向可汗寻求和平时，卡西米尔的诸骑士团认为他们的统治已不再令人信服，骑士阶层取代了王家的地位。
梦魔行军不分昼夜，也不知疲倦。下高卢地区的武士贵族还未从征服台地的喜悦中清醒，就不得不将水土丰沃的中央河谷拱手让与可汗；维多
I 
0 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.13 SARGON


CHAPTER5 国家与地区/COL UNTRIES AND REGIONS C OF TERRA

利亚的德拉克夹起尾巴，退回南方的伦蒂尼姆，转而与他们在塔拉的同族兵戈相向
直到茂密的雨林拦在可汗面前，梦魔才第一次停下征服的脚步。萨尔贡的宫廷信使在日落时分来到可汗的营帐，他的来访意义非凡。
萨尔贡的万王之王欢迎哈兰杜汗的到来，仿佛迎接一位期待已久的贵客。他称自己早已听闻梦魔的“伟大征服”，并在萨尔贡之南为可汗和他的战士选好了一处荣耀的战场。为此，他提议可汗穿过密林，一路南下，迎接无可比拟的旷世一战。他甚至建议可汗丢弃之前的战利品，“从联丰盈满溢的宝库中取走真正有价值的珍藏”—一信使用梦魔的语言流利地在可汗帐中宣读了万王之王的旨意，并在接下来的数月中担任可汗的向导与顾问。
许多帕夏无法接受万王之王看似疯癫的决定，他们拼死抵抗梦魔的劫掠，与可汗的大军战许久。每一位萨尔贡住民都是鹫悍的战士，瘴弥漫的丛林中更潜伏着致命的曼提柯刺客，可汗的每一寸进军都要付出血的代价。但最终，他的幡旗仍在万王之王面前高高升起，迎击他的是本应镇守南境的长生军。
后世的人很难找到合适的语言描述这场恶战。也许人们尚能想象号角鸣吼与战兽奔腾，可当这些声音都被虚空中浮现的尖啸吞没，所有的语言符号都失去了意义。非人的恶物毫无征兆地在战场上现身，任何凡间的恐怖都相形见细。已行过万里长路的哈兰杜汗回想起了多年以前草原上的篝火，那时他憎懂地听着族人讲述天途中的见闻，仿佛被一场大梦摄走心魄。恐惧的战栗令可汗疲惫的心脏重新搏起，他意识到他已征服的所有国度都不如眼前的恶物更值得挑战。万王之王与梦魔可汗重新调集军队，朝恶物涌出的方向进军，向连羽兽也不曾飞越的地平线发起冲锋。
这场战争以一次可怖的大潼灭终结，万王之王、梦魔可汗及他们的军队一并消失其中。灭遗留的辐射造就了人称“焚风热土”的死地，这里长久呼啸着足以焚化生灵的热风。茂密的雨林从萨尔贡西部退去，蔓延的荒地重新塑造了这个古老国度的容貌。
不止地貌，哈兰杜汗的远征也重塑了人类文明的风貌。
铁蹄践踏之下，人口与种族分布的旧格局分崩离析，流离失所的难民散落荒地，又重组为新的聚落。尽管哈兰杜汗的大军葬身焚风热土，梦魔的遗落血脉仍在许多国家和地区的历史上留下了踪迹，当年追随可汗踏上远征的许多其他种族也在大地各处留下了后裔。
在今人的塑造中，豪放不羁的梦魔勇士与制服齐整的职业军队已成了截然相反的形象，但千年以前，正是梦魔远征令世人重新认识了“军队” 与“战争”的概念。许多国家征召贵族子弟组建亲信卫队的传统，或许与可汗军中的怯薛有着千丝万缕的联系。薛不仅拱卫可汗，也行辅政之职，
TERRA:A JOURNEY



使怯薛之所以成为快薛的是其侍候可汗的忠心，他们的地位仰仗于汗位稳固。经年累月的征途中，由贵臣或质子组成的快薛军防止了军队因过度臃肿而滋生不忠。
而当弯刀斩断王冠，烈火焚毁宫殿，权力的含义也被改写。骏鹰的统治被推翻，天马不再是骑士之主，就连德拉克的内战也为数百年后阿斯兰人主维多利亚埋下了伏笔————在可汗大军踏过的土地上，神民作为统治者的天然正当性频繁遭到动摇甚至被打破，而造成这种改变的梦魔却正是神民血脉。
盛极一时的梦魔大军改变了这片大地上有关文明的一切，但哈兰杜汗的天途远征却如同一声长叹，慢慢消散在残阳与黄沙之上。
I 
283 CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOF TERRA/5.13SARGON


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONSOF TERR
CHAPTER5.14
米诺斯
MINOS 概览
Os
官方语言米诺斯语
米诺斯，群山环抱的英雄之乡。层叠险峻的山峰和宽广美丽的湖泊勾勒出一座座城邦。错落有致的山地景观，充满特色的移动城市，色彩缤纷的建筑拱卫着高大的英雄神殿，充满激情的米诺斯人在巨大的露天剧场中纵饮美酒，吟唱远古时代的歌谣。人们遵循英雄之道抗击残暴嗜血的人侵者，并在历练中锻炼了雕塑般的肉身，磨砺出坚忍的意志。这个充满传说和神话的国度曾陷人彻底灭亡的黑暗时代，如今她正从萨尔贡长达百年的占领中逐步恢复，危险却从未消失。
主体族群多元种族
官方货币斯塔特



■　历史山巅之下
在米诺斯现存的建国神话之中，有关这个国家的一切都是随着雅赛努斯城的建立而展开的。这座最古老的城邦位于米诺斯境内第二高峰荷谟伊山的山脚，最初由躲避战火的各种族难民所建造。米诺斯古代史诗《克瑞斯拉纪》这样记载了雅赛努斯城建立者的漂泊旅程：“（克瑞斯拉）最终来到了荷谟伊山的山巅之下。因为可悲的时代，人们互相残杀攻伐。坚忍的克瑞斯拉，她在陆路上走坏了三十双鞋，在水路上也历尽磨难。她一路遭受战争和瘟疫的折磨，但最后建立城邦，把追随她的人安置在四面环山的花园里，这样才有了米诺斯人、雅赛努斯的智慧、科林尼亚的繁荣和拉刻代蒙不朽的殿堂。”
米诺斯这片区域确实拥有得天独厚的自然环境，其中尤以荷谟伊山附近最为壮观。覆盖山巅的永久积雪和冰川在日光的照耀下反射出淡淡光芒，而自冰川中融化的雪水汇聚成不息的流水冲刷出山下平坦的土地。花期各不相同的植物恣意生长在肥沃的土壤上，一年到头不重样的花海被和煦的风吹得摇曳，不难想象最初抵达这里的人看见的是怎样的极乐景象。
在雅赛努斯建立后，生活在这里的人便将其作为开拓米诺斯地区的根据地。后续迁移至这里的人和殖民者一起探索并开发了整个米诺斯，陆续有新的城邦被建立起来，在这个过程中，那些对城邦贡献极大的人————不论是领导者还是平民————会被人们冠以“英雄”的名号，而用以纪念英雄的一系列偶像崇拜活动也开始出现：人们为英雄书写赞美诗，将英雄的事迹编写成史诗，也根据英雄的一生创作出各种戏剧，甚至将崇拜偶像作为公众活动，并在城邦中心为英雄建造专属于他们的殿堂。在一段时间的平稳发展后，各城邦发展出了各自独特的文化和喜好，崇拜的英雄自然也各不相同，矛盾便随之而来。
城邦林立
城邦间的互相攻伐持续了很久，最后十几个大城邦之间形成了分别以雅赛努斯、科林尼亚和拉刻代蒙三座城邦为核心的三个联盟。雅赛努斯是米诺斯的文化和知识中心，雅赛努斯人崇拜的英雄也多为智者和诗人；科林尼亚是商业和交通之都，本地人供奉的英雄是商业的庇护者；拉刻代蒙是战士和武者的故乡，为勇士和将军而建的神殿最多。此时的米诺斯英雄崇拜发展成了类似于宗教的形式，各城邦的居民怀着不同的愿望前往祭祀英雄的神殿，向英雄们的雕塑献上祭品并期盼着能够获得庇佑。这种崇拜和各地的拉特兰教会里人们对律法的崇拜有很大区别：人们按照拉特兰的规则来生活是期盼能够将生活环境改造得如同拉特兰般和谐————至少看上
  英雄为何
“英雄”这个词在各种文化中都具有相似的含义，指那些完成了伟大功绩和拥有超凡本领的人。在进入了现代后的跨文化交流中，所谓的“英雄” 也有了很多更加具体的内涵，大部分人在看到这个词的时候会下意识认为英雄身上不仅要有出众的实力，还得具有极高的道德水平，这些人物应该拥有较为完美的人格品质和坚忍克已的自我控制能力。但米诺斯的英雄完全不是这样，按现在的眼光来评价，米诺斯的英雄大都有过某些道德品行败坏的行径。传统的米诺斯文化认为，人的缺陷和优点都是天生具备而不是后天习得的，这也是人之所以为人的原因，所以人们应该勇于接受自己的不足，而能够做到这点的人就具有了英雄的某种资质。英雄们能够坚持自我，贯彻自己行为处事的逻辑，这在米诺斯人看来是极其高尚的品德。
在米诺斯大受欢迎的文化衫，印有米诺斯最受喜爱的古代英雄之一。传说此人无姓无名，不知来历也没有去处大部分时候都住在神殿的一个大酒桶里。他对社会秩序与法律规则都之以鼻，虽然身在雅赛努斯，却仿佛完全游离于文明社会之外。
但在雅赛努斯遭到侵袭时，他一桶当先，从神殿坐落的高丘上滚下，一路上撞倒敌兵无数。有传言称，保龄球运动就是以此为原型发明的，保龄球上的三个孔分别对应酒桶本身的开口和他的双角在桶壁上扎出的两个孔。
8 CHAPTER5COUNTRIESA AND REGIONS OF TERRA/5.14MINOS


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONSOF ERRA

去如此；而对米诺斯人来说，有关英雄的传说是他们认知中历史的一部分，虽然米诺斯人崇拜的英雄大多早已离去，但英雄们确实是曾经切实生活在这片土地上的人。
三大联盟之间时常互相结盟和背叛，虽然有大量的战争行为，但从未有过一方彻底击败其余两方的情况。频繁的互动也催生出战争之外的交流途径，米诺斯式的体育运动便是其中最显著的特色活动。来自不同城邦的竞争者每年聚集在盛大的体育赛事中展示自己健美的姿态和卓越的技术，各城邦轮流举办这些比赛，人们也在各地穿梭来支持自已家乡的参赛者，这种活动极大满足了和平年代中人们渴望竞争的愿望。可惜的是，许多以前的竞技项目目前都已失传，我们也很难复原出当时的人在日常生活中备赛和锻炼的方式。而造成失传的直接原因就是萨尔贡长达百年的占领，这也是米诺斯史上最黑暗的一段时间。
萨尔贡入侵
发源于赫里亚山的阿涅斯河将米诺斯地区与萨尔贡分隔开来，河岸两侧拥有截然不同的自然风光————靠近山脉的这一侧雨水充足、土地肥沃，而在萨尔贡的那一侧，越往南边则越是荒凉贫的沙漠戈壁。这一片广衰的沙漠在很长时间内都是米诺斯与萨尔贡帝国之间的一道地理屏障，但不断膨胀的萨尔贡终会将自己的利爪伸向与他们一河之隔的米诺斯。
自从萨尔贡发现这片丰饶的土地，这里就一直是萨尔贡的王酋们，特别是封地位于边境地带的数个王酋舰舰的目标。915年他们联合觐见万王之王，希望万王之王能够支持他们将米诺斯纳人囊中。当时的萨尔贡君主正是那位著名的“白鬃阿斯兰”（也称“白鬃王”）帕赫里图，萨尔贡在位时间最长的君主。彼时的帕赫里图也已经走到了他王权统治生涯的尽头，他花费了自已大部分的生命，用尽了一切手段维持了萨尔贡的稳定和繁荣，宫廷矛盾、地方矛盾、社会矛盾虽然得到缓解，但帝国依然暗藏危机。也许是为了转嫁帝国内部的矛盾，也许是要为萨尔贡走向核心圈铺平道路，也许单纯是嗅到了自已生命的终结即将到来的气息，白鬃王决意发动他人生中最后的一次战争—征服米诺斯。
917年初春，一支庞大的军队开始朝萨尔贡东北部集结，数以十万计的战兽伴随着前进的鼓声从萨尔贡各地出发。来自沙漠和雨林的士兵们在混乱的调度中来到米诺斯的山谷之外。米诺斯人也并非闭目塞耳，他们在儿年前就发现有可疑的人物出现在各大城邦的街头巷尾，河对岸的使团和来客变少，取而代之的是悄悄建起的工事————毫无疑问，白鬃王早已将他的目光从神秘的沙尔一阿加德投向了米诺斯那宜人的群山，贪婪的阿斯兰伺机待发，即将出动捕捉他早已垂涎三尺的猎物。
如此大规模的军队活动立刻被米诺斯人察觉，所有城邦的领导者在第
 
科林尼亚的苹果
如今人们一提到科林尼亚对商业的崇拜似乎就会不自觉地心生夷，好像逐利的行为带有某种天然的不正当性，但实际上，米诺斯的三大城邦都不是只有一面的模板城市，科学、艺术和战争研究在科林尼亚同样发达。以苹果为例，这种现在在泰拉被广泛用于形容丰收的作物最初就是由科林尼亚城邦驯化的。科林尼亚可能是全泰拉最早实现并系统化研究和推广驯化野生植物技术的地点，繁荣的贸易吸引来各地的商队将种子和科学家带去泰拉的每一个角落。



一时间组成了同盟，为这场即将到来的战争做准备。当双方的军队第一次在阿涅斯河两岸对峙，米诺斯联军才发现对岸军队的规模远远超出了他们的想象。米诺斯人没有料到萨尔贡真的几乎倾全国之力，以将近百万之师扑向了小小的米诺斯。悬殊的兵力差距似乎一开始就决定了战争的结局。
但是，米诺斯的将领在面对数倍甚至数十倍于已的萨尔贡大军时展现出了惊人的冷静，米诺斯全境首次团结一致对抗外来的敌人，身处前线，的他们更没有丝毫理由退缩。他们决定利用主场作战的地形优势，保卫自已身后的家园。据米诺斯的新英雄史诗《阿加门纪》，萨尔贡军队在春季的最后一个夜晚跨过了阿涅斯河，率先发起了进攻。米诺斯的将军们将抗击人侵的主力安排在阿涅斯平原和阿加门山口之间几十千米长的复杂山区中，依托对地形地貌的熟悉，在战争初期让萨尔贡的先锋军付出了惨重的代价。萨尔贡军队原本的目标是在秋季之前攻占雅赛努斯，但一整个夏季，他们都未能抵达通往米诺斯核心区的最后关隘阿加门山口。
不过，战争双方的实力差距很快就体现了出来，萨尔贡军队调整战术适应了山地的复杂作战，同时继续往米诺斯投人兵力，力图用绝对的人数优势压制米诺斯。米诺斯方面的有生力量在高强度的连续作战中不断被消耗，被迫向核心区域撤退。秋季，米诺斯残存的主力军在撤退回阿加门山口的途中，于爱琴平原被萨尔贡军队发现，双方在此展开了最后的决战。尽管米诺斯主力军竭尽全力作战，但最终还是落败，连同关隘守军一起被全部消灭。随后，雅赛努斯、科林尼亚接连陷落，直到冬季，最后一个城邦拉刻代蒙开城投降，避免了更多的屠杀。少量拒绝投降的米诺斯人躲进山林之中，开始了旷日持久的游击生涯。
虽然萨尔贡最终征服了米诺斯各城邦，但代价依然是极其高昂的，
参与这场战争的士兵阵亡十之五六。而且，就在拉刻代蒙投降的七天前，八十一岁的万王之王帕赫里图溢然长逝，结束了他长达六十七年的统治。这位享国最长的萨尔贡君王没能如期将米诺斯收归已有，拿到他生命中的最后一份武功。最终是继位的他的儿子沙苏鲁姆，宣告了战争的胜利。
至暗时刻
万王之王沙苏鲁姆在占领所有城邦后派遣了自已的妹妹玛拉从沙尔－
阿加德前往米诺斯，担任管理一切事务的帕夏，这位阿斯兰皇室的嫡系成员后来因为对米诺斯的全方位掌控而被萨尔贡的其他贵族在私下称为“对岸女王”。玛拉在年轻的时候就是沙苏鲁姆的得力助手，为沙苏鲁姆出了很多计策，甚至有传言说有玛拉辅佐正是沙苏鲁姆被白王选为继承人的原因。当沙苏鲁姆让他最信任的玛拉出任米诺斯帕夏时，摆在玛拉面前的是一个重大难题————如何治理一个如此棘手的占领区？米诺斯拥有当地人引以为傲的灿烂文化，并且和萨尔贡截然不同。初来乍到的萨尔贡征服者
  志愿战线
米诺斯的统治者们第一眼看到萨尔贡的军队时，就意识到了双方的实力差距，也同时意识到要想抵抗萨尔贡的入侵，单靠米诺斯自己的力量绝对无法做到。他们往核心圈国家派遣了大量的信使，向维多利亚和高卢两个大国请求援助。维多利亚和高卢的统治者举棋不定，迟迟未能给出答复，但确有许多志愿军未经官方同意就开赴米诺斯，参与了米诺斯抵抗萨尔贡的战争。战争结束后，萨尔贡以这两国的俘虏相要挟，让两国支付了大量的赔款。后来这些赔款也多用在了萨尔贡对米诺斯的建设当中。
CHAPTER5COUNTRIESA ND REGIONSOF TERRA/5.14MINOS


288 CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIESANDREGIONS OF ERRA

与这里格格不人，米诺斯人反抗情绪高涨，许多政令遭到了强烈的抵触，统治难以进行，如此的米诺斯不仅不能为帝国带来任何收益，反而可能变成激化帝国矛盾的一处顽疾。
不过，玛拉显然对米诺斯文化有着深刻的理解，在治理手段上也颇有魄力。她在米诺斯这个英雄的故乡执行了彻底的同化政策。她首先将各城邦的人口全部迁至雅赛努斯、科林尼亚和拉刻代蒙，然后彻底焚毁了剩下的城邦，无数的建筑和艺术品被完全毁灭。然后，她兑现了战争开始时白鬃王对王酋们的承诺，让他们把自己的领民大量迁人米诺斯。接下来，绝大部分的戏剧、体育运动和祭祀活动被直接取缔。保留下来的那部分中，供奉英雄的仪式被要求必须使用萨尔贡语进行。往日里人来人往的各大英雄神殿也被关闭，每座城邦只允许开放最主要的一座神殿，用于最基本的文化活动，而神殿中有关英雄的任何介绍和赞美当然也都被更换成了萨尔贡语书写的诗歌。那些由她直接任命的王酋经常前往各地的村庄掠夺人们逃难时携带的古老诗卷和艺术品，而她从来不会过问这种野蛮的行径，更别说进行处罚。原本各城邦独立的市民政治活动也被萨尔贡方面完全控制，萨尔贡国内的每次政局动荡，都会导致在各城邦活跃的政治家遭到更换。
此外，玛拉对米诺斯也展现了难以置信的热枕。她几乎未离开过米诺斯，除了偶尔会回到沙尔－阿加德觐见她的兄长，为米诺斯要求更多资源投人，而兄长的信赖和她卓有成效的手段让她的请愿每一次都能够得到应允。她大力推广已经萨尔贡化的“米诺斯艺术”，资助米诺斯本地出身的官员和学者前往萨尔贡，也鼓励其他的萨尔贡人涌人米诺斯。她更是亲自参与到了米诺斯人的生活中，常常出席、主办各类演出和庆典，时常出现在米诺斯人之中。
玛拉强硬的治理手腕在不到两代人的时间内就为米诺斯带来了全新的面貌。凭借着本就优厚的自然条件，加上诸城邦的统一、萨尔贡帝国倾注的大量资源和大量涌人的萨尔贡移民，米诺斯这一地区涌现出了前所未有
  萨尔贡和高卢
萨尔贡征服米诺斯的消息传到了维多利亚、高卢等国，玛拉对米诺斯的统治方法不仅仅赢得了万王之王的赞许，也让核心圈大为震惊。在往日，核心圈国家征服新的领地时，应用的制度往往较为温和，最有代表性的就是高卢创立的附庸国制度，即把被征服的一方变成自己的附庸国，而不直接由本国派遣官员管辖。林贡斯以此收服了周边大片的土地，而没有花费帝国太多的精力，但这样的方法仅适用于文化近似的地区之间。而且宗主国对附庸国的统治效率比较低下，因此需要花费漫长的时间才能实现同化。玛拉对米诺斯的强硬政策及其肉眼可见的收效深深震撼了核心圈的政治家们，自那以后效仿她而推出的治理手段层出不穷，并且不断推陈出新，发扬光大。一百多年后的四国战争结束时，维多利亚和莱塔尼亚处置高卢的方法比萨尔贡对米诺斯的手段更为激进，也更为彻底，高卢的结局也比米诺斯更加悲惨。
■萨尔贡统治时期，为了加强文化控制，一些地区的官员要求当地的米诺斯人也穿戴萨尔贡传统服饰。米诺斯的土地上没有风沙，人们对这些无用的头巾、长袍恨之入骨。有一位米诺斯兽师却在偶然间发现了萨尔贡头巾的妙用：将头巾罩在驮兽面部，就能有效地控制驶兽的视野、稳定驮兽的情绪。当地官员以为这是米诺斯人逐渐“开化”的表现，便大加支持，令所有驶兽都佩戴头巾。
在萨尔贡人被逐出米诺斯后，用萨尔贡头巾制作驮兽面罩的习惯被保留下来，成了米诺斯人用来讥讽萨尔贡的经典文化符号。



的活力和生产力，几乎是一夜之间就成了萨尔贡帝国最重要的经济产区米诺斯帕夏行省高速发展的势头一直持续到950年玛拉被新的万王之王召回沙尔－阿加德。
虽然米诺斯让萨尔贡帝国短暂地焕发了生机，但大部分米诺斯人并没有能够和萨尔贡共享这份繁荣。在米诺斯的土地上出产的资源要么被送回萨尔贡，要么优先被当地的萨尔贡人享有。米诺斯人眼静看着自己的历史与文化被改写、被摧残、被毁灭，看着自己的孩子在征服者们的教育之下，愈发与自己一度熟知的文化与奉行的理念背道而驰。敢于按传统教育孩子或者在公共场合宣扬米诺斯传统文化的人将受到严厉的拷打，甚至遭到杀害。移动城市中巨大的宫殿和美丽的花园都只允许说萨尔贡语的人进入，米诺斯语一度接近失传。曾经参与过抵抗萨尔贡战争的米诺斯人受到了世代为奴的惩罚，他们中的大部分被出售给萨尔贡的奴隶商人，而没有离开的那些人则在本地做苦力。新生一代鲜有人知晓祖先辉煌的过去，他们只能被迫接受被萨尔贡改造过的米诺斯文化。
复兴运动
1038年，沙苏鲁姆的孙子，时任的萨尔贡万王之王被自已的王后毒杀，他的继承者们开始了对王位的争夺，萨尔贡维持了百余年的相对稳定就此再度被打破。当时的米诺斯帕夏也是王位的有力竞争者，他几乎没有在米诺斯主持过政务，甚至没有在米诺斯生活超过一个月，而是将自已的精力放在萨尔贡国内，流连于宫廷斗争当中。万王之王的死更是让他无暇顾及米诺斯，一直在暗中活动的米诺斯复国主义者终于等来了机会。
1039年，藏匿于山林间的游击队和雅赛努斯城中的内应策动了一场针对萨尔贡官员的刺杀行动。虽然这次行动最终失败，但它点燃了在雅赛努斯生活的米诺斯人压抑已久的反抗情绪，起义就此爆发，并迅速传播到了其他两座移动城市，随后米诺斯全境掀起了声势浩大的解放运动。在复国战争中，有十二位英雄领袖薪露头角，其中最有威望的几位是策划了刺杀行动的神殿祭司阿苏克勒斯、拉刻代蒙王族后裔帕拉杜利斯，以及石匠普罗米西恩。对于疏于统治的米诺斯帕夏而言，这场起义的爆发无疑是突如其来的。他慌张失措地试图征调萨尔贡大军，想要平叛乱，却得不到任何支持，因为此时其他有实力的王酉都在争夺王位，没有人愿意帮助他解决米诺斯的问题，他只能自己回到米诺斯，独自率当地驻军镇压愈演愈烈的复国运动。1041年，科林尼亚最先迎来解放，阿苏克勒斯与其他英雄讨论之后决定乘胜追击、扩大战果，向剩下两座移动城市发起进攻，打响了米诺斯复国战争中最关键的一役，即“夺回神殿”作战，并于此一役中杀死米诺斯帕夏，夺回了长期被关闭的所有主要神殿，取得了重大胜利。至此米诺斯已经实现了事实上的独立。
 
米诺斯的移动城市
虽然玛拉实行了极其严苛的统治，但在另一方面也给米诺斯人的生活带来了某些积极的变化。920 年至950 年间，在玛拉的主导下，阿斯兰皇室不惜掏空整个国库，斥巨资将米诺斯的三座城邦改建为移动城市。彼时的萨尔贡一共才拥有不到十座中型规模的移动城市，而新建的三座米诺斯移动城市则每座都比萨尔贡本土的规模更大。沙苏鲁姆希望将米诺斯打造成通往泰拉核心圈的前哨，以至于这三座移动城市从设计到建设再到后期的维护都是由沙尔－阿加德方面直接出资招募工程师和萨尔贡劳动力来打造的。最新的研究资料显示，米诺斯人在建设中其实几乎没有被迫进行繁重的体力劳动，他们大都以城市规划者和顾问的身份参与了建设。
289 CHAPTER 5 COUNTRIES AND  REGIONSOFTERRA//5.14MINOS


CHAPTER5 国家与地区 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

1042年，新万王之王即位，此时的米诺斯对他来说已经变成彻底的烂摊子，加上国内局势依然混乱，他不得已只能放弃米诺斯。万王之王停止向米诺斯增派军队，下令让仅存的萨尔贡人撤出米诺斯。在一百二十五年的外族统治之后，米诺斯终于再度获得了自由。
在获得解放后，十二英雄带领米诺斯人民做的第一件事情就是尽可能地抢救仅存的文化传统，百年前进人山林进行游击战的那些米诺斯人的后裔被迎回属于米诺斯人的移动城市，大家希望能够从这些人身上找到米诺斯传统文化的碎片。祭司们开始重新学习米诺斯语这门古老的语言，不幸的是，传统米诺斯语在经过一百余年的废止后已然无法适应当代的使用需求。无奈之下，祭司和知识分子们只得借助现有的资源重新发明一种现代的米诺斯语。处于相同情况的还有米诺斯的仪式和体育竞技等传统文化，
直至今日米诺斯人还在找寻幸存的物证来证明和复原自己的传统文化。 ■地理
米诺斯所在的地理区域被称为“米诺斯山脉”，和谢拉格山脉一样被认为是泰拉中央主山系的一部分。米诺斯山区位于中央主山系最南端，海拔适宜，因此比高原更宜居，但其境内依然拥有许多险峻的高峰，最主要的三座山峰按高度排列依次是赫里亚山、荷谟伊山和阿苏斯山。较适宜的海拔也让米诺斯的高山间更易于形成融雪河流，以特尔斐河、阿涅斯河、阿拉科涅河为代表的几条主要河流及其支流穿过山间的平原。其中特尔斐河发源自荷谟伊山，流经雅赛努斯和科林尼亚故城，是最重要的一条河流，在米诺斯的文化中也有着类似三座主峰一样的崇高地位。除了常年奔流不绝的河流之外，山麓的城邦还经常能受到降雨的滋润。更重要的是，米诺斯的山区内天灾少发，雅赛努斯、科林尼亚和拉刻代蒙原址几乎未曾遭受
过天灾的袭击。如此优越的自然条件在全泰拉都相当难得。 ■政治与军事
政府
米诺斯现行的政治体制是基于古制改进的城邦联合制。目前三座移动城市的实际统治机构是以神殿为核心的议事厅，其中掌握主要权力的是神职人员中的祭司们，他们会定时召开并主持会议，邀请社会各阶层和团体的代表参加，讨论这段时间内各方关心的大小事务，并共同完成决策。米诺斯人特意复原了古时的市民政治活动，让市民们都能参与到政治生活中来，琐碎却不可忽视的政治问题是米诺斯人热衷讨论的话题。
米诺斯的区划目前按古代习惯以三座移动城市为核心，这三座城市分
TERRA:A JOURNEY



别是雅赛努斯、科林尼亚和拉刻代蒙，每座城市外也有归于该城管辖的城镇和村庄。城市内的神殿并不直接管辖其所在的移动城市，米诺斯人将城市划分成了数十个区域，每个区域里的居民会自行推选出治安官，治安官们需要到附近的神殿求得祝福和指导，向神殿负责，维持自已辖区内的秩序。
军事
米诺斯的军队由神殿招募和维持，军队指挥官则由祭司等神职人员担任。同时，米诺斯存在大量由民间自行组织的防卫性质的半军事组织，例如城市卫队或是村镇民兵。米诺斯的军队编制基本上继承自被占领时期的编制，很多军职只是换了个米诺斯名字，但职责和萨尔贡军队中的一模一样。
今天的米诺斯和萨尔贡之外的绝大部分国家都保持着友好的关系，经
常通过各类竞赛进行国际交流。萨尔贡的边境王酉至今仍对米诺斯的土地念念不忘，米诺斯的正规部队也在阿涅斯河畔严阵以待，双方时常爆发小规模的冲突。
经济
得益于优良的自然条件，米诺斯一直拥有发达的农业，这也是米诺斯被萨尔贡列为征服目标的重要原因之一。在萨尔贡占领米诺斯的百余年间，米诺斯一直是萨尔贡境内最高产、最稳定的粮食产区，每年为帝国输送大量的粮食。依托农业诞生的其他产业比如酿酒、纺织等在米诺斯也得到了长足发展，并且深刻地影响到了米诺斯的文化和信仰。米诺斯重新获得独立地位之后，直接继承了许多萨尔贡建造的工业设施，如今其工业格局受制于地理因素，呈现出比较分散的状态，但质量很高，总量不可小觑。
此外，在诸多英雄神殿的大力推动下，米诺斯经常举办各类城际的
甚至是国际的竞赛活动，与这些竞技赛事伴生的新兴旅游业也非常发达。文化与社会
英雄崇拜是米诺斯最显著的文化特征，米诺斯的社会与文化都可说是通过英雄崇拜塑造的，或者至少与英雄崇拜存在紧密的联系。绝大多数的米诺斯人都认为自己已的生活是按照英雄们所指引的道路前进的，米诺斯兴盛的诗歌、剧场文化和雕塑文化也都是围绕着对英雄的崇拜而发展的。
米诺斯对矿石病感染者持较温和的态度，感染者不会受到系统性歧视和限制，也能够得到妥善治疗和善后。感染者在米诺斯可以从事绝大多数工作，除了神职人员————当地的传统观念认为，感染矿石病可能会让人与英雄气质隔绝，从而无法胜任祭司的工作。
I 
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONSOF TERRA/ 5.14 MINOS


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND DREGIONSOFTERRA

米诺斯雕塑
在所有歌颂英雄的艺术形式当中，米诺斯人最热雕塑。雕塑艺术可能是与英雄崇拜一同诞生的一—“偶像”一词最初指的也就是雕塑。米诺斯人会利用各种材料按照英雄的模样来塑像，材料的等级反映了对英雄崇拜的程度，材料越珍贵，说明塑像者对这位英雄就越崇敬。被认为最高贵的塑像材料是从三座主峰采集的大理石料，米诺斯人认为人和石料一样都来自大地，人与石料之间存在某种相似性，石料越纯洁，象征着英雄的来处也越纯洁，这与萨尔贡人的生死观在某种程度上不谋而合。
在萨尔贡占领米诺斯之前，英雄崇拜最兴盛的时候，诸城邦把塑像当作一项竞赛，比拼谁能为英
 
upplementary Material
宏伟的英雄巨像在萨尔贡统治时期被尽数拆毁，但米诺斯人从未放弃对塑像艺术的热爱。人们不敢直接雕刻英雄的形象，只能把路牌、长椅、排水口等设施做成抽象的人形一—只有米诺斯人知道，这些千奇百怪的街道设施其实象征着他们的英雄。
雄塑造最高、最大的雕像，一时间米诺斯地区巨像林立。一位伊比利亚探险家、作家塔拉西斯将自已在米诺斯的见闻写成了小说，即畅销书《巨像国游记》，此书后来也被改编成了其他作品。在萨尔贡占领期间，这些巨大的雕像都被————销毁，现在已经无法找到。不过随着米诺斯文化的复兴，说不定我们有朝一日又
能看到书中描绘的奇观。结语：传说新编
米诺斯人从贪婪残暴的狮子手中夺回了自己的故乡，如今强敌已被驱逐，在满目疮的土地上，米诺斯的英雄们要如何重建起自己的殿堂？


CHAPTER 5.15 萨米 SAMI
EPIGRAPH
古老的你，宁静的你，北方群山中的你！我向你问好，这人间最可爱的土地！
萨米旅游广告歌歌词，由哥伦比亚卡拉万国际旅行社创作
很多居住在维多利亚和哥伦比亚移动城市中的读者应该都听过这首歌。在过去的一段时间里，电视频道和城际网络上曾经掀起一轮又一轮的萨米旅游宣传攻势，甚至有不少人就是在这些广告中
才首次听到“萨米”这个词语。这些广告显然非常成功，成功到了广告主现在已经不再需要它到了夏天，自然会有旅客成群结队地报名登上前往察帕特度假小镇或其他几个知名北方景点的班车。这些人不惜花费大把的金钱,将一周以上的时间消耗在颠簸的路途上，也要去体验(或再次体验)那人间最可爱的土地”的魅力。
我也去了。确实，那趟旅行体验好极了。
但本文的目的终究不是讨论当今萨米组团旅游体验的好坏。我要向读者开诚布公地说明的是早在察帕特－加符里的第一座木屋的第一根地桩被运到楚阿维亚利湖边之前，甚至早在那潭湖水得到那个名字（意思是“角兽”）之前，我就已经到访过萨米。虽然那次到访并非全然出于我的本意，
但现在看来，我可算是在某种程度上“因祸得福”
一正是那时得到的见识，才使得我可以真正将本文完成，向读者介绍一个真实的、景区之外的萨米。
CHAPTER5 COUNTRIES ANDREGIONSOF TERRA/5.15 SAM


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIESAND REGIONSOFTERRA
概览
萨米，大地的止境，森林与冻原的领土。对于一般人而言，它是遥远的旅游胜地，是桑拿浴的故乡。而在度假营地篝火的光芒之外，它很可能是泰拉体制最为独特的“国家”，也拥有全泰拉独一无二的人与自然相处模式。
在这里，我们的常识必须虚心认识到自已的局限，让位于萨米的常识。 ■历史
发现史
  ■官方语言
萨米语 (模式A与模式B) ■主体族群
埃拉菲亚 ■官方货币无★
*仅在南方一部分地区使用哥伦比亚金券
星然,对于乌葬斯而言,掩盖群米真相心
录其实更大，长期以来女乌薛斯，萨
对于我们这些萨米之外的人（尤其是学术界的人），萨米的历史其实
是它的发现史。
朱人只被塑笠为零星发拟、橘些小险
虽然“萨米”这个名字出现得非常早，但在历史的大部分时间里，这！携以化外都落民。费多特·达涅个名字所代表的只是泰拉北方一个小角落里一群不值一提的原始部落。如夫心揉险完全岁乎鸟萨斯宴山考料，
果人们去查阅一些结晶时代以前的文献材料，基本上会得出这样一个结论：
乌薛斯其石对萨米诸部诺钦工心入
在梦魔可汗征服大地的时代。严来人药毛饮血、亲吻树度和泥土；在伊比，侵予养年很可能是一种无奈山表递。
在萨尔贡的狮王们争霸黄沙的时代，萨米人茹毛饮血、亲吻树皮和泥土；利亚人和莱塔尼亚人相继夺取玻利瓦尔的时代，萨米人仍旧茹毛饮血、亲吻树皮和泥土。这类记载中间或出现一些生着长脚的巨大羽兽状怪物、抱着水晶羽兽蛋的埃拉菲亚少女之类的故事和童话，除此以外乏善可陈一甚至在与萨米毗邻的乌萨斯也找不到更详尽、严肃的材料。在那个时代的常识中，没有什么东西会需要进人萨米，也没有什么东西想要从那里出来。当然，我们今天知道，事实并非如此。萨米人从未过着与世隔绝的生活，
费多特·谢苗诺维奇迭日涅夫
费多特·谢苗诺维奇·迭日涅夫（803一879）是乌萨斯负有盛名的探险家、制图师和航道规划师。
他曾于838一851年间四度进入萨米，他和他的队员亦有可能是第一批深入因非冰原后成功返回的泰拉人。同时，也正是迭日涅夫在当时的萨米土地上发现了蜿蜓西行的科罗萨主矿脉。他完善了对萨米字母表的识读工作，归纳总结了萨米语言的两大模式，向南方社会介绍了萨米的部落构成、自然宗教文化以及雪祀大会制度，并首次记录了萨米人使用其独特法术（今天一般称为“芙尔姐密文术”）的情况。为了抗议乌萨斯对萨米地区的“傲慢、野蛮而不公正的欺压”，他于852年以四十九岁的年龄提前退休，并在余生中拒绝再为乌皇服务。乌萨斯极北曾有迭日涅夫斯克镇，以他的姓氏命名，后因故废弃。
他的夫人是一位来自萨米的埃拉菲亚。夫妇两人育有一子阿斯蒙迪尔·费多特维奇·迭日涅夫，后成为圣骏堡乌申斯基师范大学校长。



立是圣易所划安以界限，拜其知议所赐薛斯人一夏清晰地认识列比赵领通处于门和冰原之间以屏牌更为安
萨米与乌萨斯
需要说明的是，乌萨斯和萨米之间并未曾发生“战争”
在双方的认知中均是如此。实际经常发生的情况是：乌萨斯人用农作物一类的货物换取一支萨米部落迁徙，让出土地，并用武力驱逐另一支部落。对于乌萨斯而言，它并不与萨米这一整体发生关系，而是单独处理自身和每一个与它接壤的部落间的事务；而对于萨米的各个部落而言，亦如此。萨米核心地带的诸部落并不关心边缘的部落如何与乌萨斯相处，雪祀大会显然也从未将乌萨斯视为萨米诸部落统一的威胁。在最初的大规模行动后的二百多年内，乌萨斯似乎也遵守了一定程度的底线，控制着与部落间摩擦的烈度，没有继续对萨米土地进行更大规模的吞并。
最近，可能是受南方国家文化的影响，出现了一些以“萨米人”名义对乌萨斯边境定居点进行袭击的事件，并引致乌萨斯方面开展报复行动。乌萨斯官方反复指责哥伦比亚当局，称其为幕后主使，后者理所当然地否认了一切指控。

ary Materia
刻有萨米文字的源石碎片，被认为是古代雪祀用于施术的媒介。乌萨斯人或许不尊重萨米的文化，但在处理来自北方的威胁时，他们也会有选择地利用萨米人的智慧————只不过并不是通过虚心讨教的方式。
各种证据都表明，萨米是埃拉菲亚族群最主要的发源地，而他们如今在泰拉各地都可以找到————但这终究是在现代科学标准下所进行的推证。萨米太远了，彼时的人们对它的实际情况并不关心。而在过去走出萨米的人，可能是出于他们个人种种的理由，也没有给我们留下任何独特的记述。
学界公认，对萨米这块地区的详细文字记载，始于费多特·谢苗诺维奇·迭日涅夫的四次北方探险。这位在乌萨斯家喻户晓的探险家断断续续在萨米停留过十年以上的时间，真正开创了对萨米的系统性研究。不幸的是，探险家同时牵来了乌萨斯皇帝的手。在九世纪中叶的一小段时间里，由于源石矿藏的发现以及对卡西米尔战争的需要，乌萨斯通过军事侵略和经济收购等手段，快速割占了曾属于萨米诸部落的大片土地，今日一般认知中的乌萨斯西北部边界就此形成。
近些年来，萨米地区出现了一位主导权的挑战者：哥伦比亚联邦。与其他大多数国家不同，哥伦比亚一直对萨米表现出极大的兴趣。自本世纪六十年代起，一批又一批的哥伦比亚人在其国家或者其国内各个非政府组织的支持下进人萨米。与该国在西部荒地上进行的开拓运动不同，哥伦比亚对萨米的兴趣似乎是科学上的，自哥伦比亚进人萨米的人在当时也以科学考察人员为主。这些哥伦比亚人用现代科技重新勘测了沼泽区、黑森林和雪山的范围，宣称建立了前往冬牙群山的稳定通道。他们还在绵延的山脉中重新找到了遗世独立的独眼巨人————一支萨卡兹王庭氏族，并不可思
295 CHAPTER5 COUNTRIESAND REGIONS OFTERRA/5.15 SAMI


CHAPTER5 国家与地区/COUN RTESAN REGTONS OF ERRA

议地与之建立了联系。
最大的变化则发生在最近：哥伦比亚的投资商显然设法获得了一部分萨米南方部落的好感，他们与这些部落合作，开始在萨米的湿地区发展旅游业，并且获得了不小的成果。当地已经建成了几座颇具规模的旅游城镇（如前文提过、小有名气的察帕特－加符里镇）以及成片的度假设施。甚至有传言称，在某个哥伦比亚“大集团”的赞助下，萨米很快就会出现第一座移动城市。
大地之外
我已经在导言部分向读者承诺要介绍“景区之外的萨米”，在这一节中，我将信守这一承诺，首先介绍“景区之外的历史”。这部分内容与其说是历史，不如说是民间故事，它们将主要来自我的亲眼所见、亲耳所听。但在萨米之外，很少有人能对这部分内容进行验证，而我的记忆也显然有可能出错，因此，请允许我将最终的判断权交给读者。
我们的历史常常着眼于记录人的行为、纪念国家的兴衰，生活在萨米部落中的人们对此则不感兴趣。萨米人对过去的回忆始终围绕着部落的迁徙展开，而部落的迁徙受一种法术仪式的指挥。对于萨米人，每个部落举行的这种法术仪式和随之而来的迁徙，被总称为“索哈提”或“欧－弗里德尔”，即“大战役”。而“大战役”，便是萨米人眼中和口中自己的历史。
我在第一次到访萨米时，曾经跟随一个萨米部落（它的名号请允许我隐去）迁徙，下文收录的故事梗概便是源自我于此时做出的记录。究竟“萨米”作为地名是发源于与“大战役”有关的故事，还是与此相反，我们尚难断言。这类故事经过漫长的文字改编和口耳相传，产生了非常多的版本，有一些已经传人南方，演变为我们曾经听过的精怪故事。在萨米部落中，这类故事通常都包含几个要素，如两个或多个神话生物之间的误会、突然出现的怪异敌人、萨米人为了泰拉而展开永恒的战斗等。
值得一提的是，“祖灵之父”除“萨米”外更常见的称呼是“萨米塔赫托”（模式A）或“萨米维利”（模式B），这两个词有非常精确的维多利亚语译语，即“萨米的意志”。一部分雪祀明确表示过“占卜就是聆听萨米的意志”。我们可以认为这类故事实际上记载的正是标志萨米历史开始的事件。考虑到故事中描写的天地变动之宏大，萨米距离科罗萨主矿脉又非常近，天灾频发，我们可以推断，故事中神话生物的战斗很有可能实际上是上古时期一次非常剧烈的天灾。
I 
这很百能是以步独眼巨人对此做出更我言,那歌言使得他们不得不岁面警营这些哥作比亚人完得下有阅进计么绝对不该阅盘沿地方，



索哈提
一万年以前，人刚刚来到这大地止境的时候，于天顶之上巡游的巨大羽兽瓦鲁希塔产下了一个灼热的蛋。这个蛋无法承受自己释放的高温，在天空中碎裂成许多的碎片，发出巨大的声响和刺眼的光芒，惊醒了地上的祖灵之父萨米。与此同时，瓦鲁希塔低头去查看自己的蛋，却因为直视那光芒而被其刺瞎。它明白自己的蛋已然碎裂，却误以为是萨米所为。瓦鲁希塔便发出凄厉的悲鸣，狂怒着指责萨米的过错。它失去了一切的理智，挥动起翅膀，掀起遮蔽天地的狂风暴雪，撒下锋利如钢刀的巨大羽毛，想要伤害萨米。
祖灵之父萨米本受着大地的庇护，并不想理会羽兽的无理取闹。但瓦鲁希塔双目已盲，它胡乱撒下的怨恨四处纷飞，眼看将要越过约定的古老边界，我害无辜的人类。祖灵之父于是做出了慈悲的决断，伸展开身体，为人类抵挡住了所有的灾难。但此时，瓦鲁希塔所产下的蛋的碎片自空中落下，萨米的形体正裸露在庇护之外，受到了有如二十个太阳炙烤一般的灼伤。祖灵之父猝不及防，受到重创，只得赶紧再回到大地之下。
后来，瓦鲁希塔恢复了视力，也恢复了清醒。它因失去的蛋而心碎，又因伤害了祖灵之父而后悔不迭，便头也不回地离开了泰拉。但那些蛋的碎片仍留在地上，还引来了作恶的邪魔。萨米一时没有办法离开大地的庇护，只得请求人类的帮助。但慈悲的祖灵之父决不会让人类设法去清除那些碎片，因为大地上并不存在那样的办法。萨米只向人类交代，请他们努力抵挡邪魔，不要让它们越过黑色的森林。还向人类保证，有朝一日将能再次获得大地的认可。那时，就能结束的安息，永远地解决瓦鲁希塔带来的问题；那时，人类的战斗便一定能够结束。

entary Materia
uolen
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONSOFTERRA/5.15SAMI


298 CHAPTER5 国家与地区1 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA
　大地巡旅
安玛塔卢
祖灵之父萨米在安息前曾向森林和沼泽投去最后的一警，这一警有如在时光中凝固，持续了好几千年，祖灵马特莫宁和祖灵安玛就此诞生。在这对李生子中，马特莫宁的形貌更像人类，便觉得人类亲切，要去大地上旅行，见识所有的人类；而安玛的形貌完全不像人类，却得到了祖灵之父一般的慈悲品格，便决定留在萨米安息的土地，引导土地上的草木和兽类，让它们协助人类，一同完成使命。
安玛没有人的形貌，不懂得人言，因此无法直接现形和人交流沟通。但也正是，通过使用雪与火的暗示，使人懂得了占卜的道理，培养出了第一代的雪祀。还通过使用兽角的暗示，给刚刚来到萨米的狄耶坦女人指路，让她们得到萨米部落的帮助，而能免得饿死。狄耶坦女人出于感恩，便割下几块树皮，教授了萨米人能驱动许多事物的文字的写法。
直到现在，安玛仍在黑森林里。萨米人偶尔能捡到不会融化的洁白雪块，这便意味着安玛看到了他，祝他有好的运气。捡到这种雪块的萨米人通常果真会遇见好事，但他也要时刻注意自己的周围，免得错过了安玛的暗示。
由于萨米语两种典型模式的并存，“安玛塔卢”（即“安玛的事情”）故事的真实性验证起来比其他故事要容易一些。马特莫宁和安玛这对李生祖灵的故事一样拥有许多个版本（全都非常非常长），在这些版本中，时而是人形的马特莫宁出现帮助人类，时而是兽形或无形的安玛暗中引导人类。但故事的发展中总有固定的部分：萨米人中总会诞生最初的一代雪祀；“狄耶坦女人”总会来到萨米，教授萨米人密文的写法。如果我们剥开故事的外皮，那么“狄耶坦”这个词的含义也十分清晰，便是“预言者” 有理由相信，这指的就是萨卡兹独眼巨人。很可能正是由于独眼巨人教授了萨米人芙尔姐密文的写法，萨米语才会出现两种词汇表完全不同，词法也有差异，却完全能互通的模式。
偶尔地，“狄耶坦女人”会在故事中分化成两支人群，其中一支会进
 
000300P028002P86
AMoOR 财教好



人群山，而另一支会一路往北，“寻找大地的伤口”。这可能暗示独眼巨人实际分为两支，抑或还有哪个我们暂时还不清楚的古老种族也曾在萨米停留。
萨米的其他故事在此不再赘述。如果读者愿意相信这些故事都有其现实的基点，那么我们大致可以总结出这样一段萨米部落的发展史：数千至一万年前，一场规模空前的天灾席卷了萨米，给当地留下了难以磨灭的集体印记。在天灾过后，幸存的人们觉醒了一种共有的源石技艺，这种源石技艺很可能属于传心感知系法术的范畴，能让使用者获得某种预知信息。在接下来的数千年中，萨米人的社会逐渐被这种源石技艺所塑造，形成了部落迁徙的传统来躲避天灾的伤害。再后来，独眼巨人自卡兹戴尔迁人萨米，同时引人了密文法术，使得萨米人能够驱使他们巨大的族树和。经过这三个事件，萨米人的社会形态得到了完全的塑造，才展现出了今天的样貌。
地理
北方的阶梯
 
人而展玖惊人心集体记忆，这-节提供以陆恩其突非常斗窝。而对于研究萨米而室传说故享立个入手阐度无短是正确。步了说硼以便战工此阅明，研滑祖灵议域御米意均指是风巨兽但或间时也感列,就婆样此揭开萨朱以全部真树也许并不一个或愿意车拟在就做出心选择,这也星有鉴于萨米联合科秀队还期以费显,请理游
>讨残薛米地理以前握望认识列薛米本这头于老成等衣
潮的交会地。自需继续往北，但会进人条件恶劣、无人是属的因非脉腺。 心与巨鲁伏周)含方，这失且客身射区之萨米是泰拉最北方的国家，位于乌萨斯西北方科罗萨主矿脉与科罗萨
在萨米的土地上，地貌的变化总是遵循一个简单的四级规律：最南端大,可熊立个日小泰拉星弧列的沼泽、次南方的森林、次北方的雪山、极北方的冻原。这种地貌的变化、甚至可设,现个人内讨品在萨来
仿佛经过人为设计一般：要想进人冻原，旅行者便必须穿越雪山；要想从
发生心-切导情,其中桐当-部分都发
雪山回到南方的沼泽，也不存在绕开黑森林的路。在迭日涅夫的第三次探　4
险中，乌萨斯探险队曾经尝试从哈拉德里加点活着黑森林的边缘前进，想生在这生物干疮百孔以背上。
要丈量出黑森林的边界————他们最后一路走到了乌萨斯境内的叶夫雷诺夫考察站（今叶夫雷尼斯克），而那里并没有什么森林。根据迭日涅夫的说法，萨米的地形并非固定不变，森林好像会在无人注意时行走，冰雪会每天决定它想要覆盖的地方，甚至河流也会偷偷改变流向。当然，事实很可能没有这样奇幻，在萨米，大部分地区的地貌单调而缺少变化，哪怕是在现代科学仪器的导引下，不熟悉地形的人仍然经常迷路。迭日涅夫其实很可能迷路了，他看到的黑森林也很可能是当地萨米人对他施展的法术。
至少，现代勘测已经证实，可以绕开黑森林直接进人冰原，但这条路必须穿越乌萨斯的军事管控地带，长期禁止通行，因此实用意义不大。
极光
在萨米，夜晚的时间通常比泰拉其他地方更长。在这里，人们常常在夜里观测到一种天空的发光现象，其形如一道道挂在天际的闪耀光带，蔚
但它从未因战等心伤痕中恢复,也不太可触恢复,它-直对抗着魔
渗泰拉所产生心影响精灵以病愈手段有其极限，它仍左不断表弱，很百传立不久以将来电就会案要这片大地所转提供心-切帮助
CHAPTER R5COUNTRIES ND EGIONS E TERRA/5.15 SAM


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

为壮观。这种发光现象被萨米人和乌萨斯人称为“波利亚”，又因为它只发生在极北之地，所以又被泰拉其他地方的人称为“极光”。
极光的颜色经常发生变化，以绿色为主，但也经常表现为红色、蓝色或紫色。它的亮度和密度也时刻在发生变化。对于萨米人而言，极光是巨大的羽兽瓦鲁希塔在天顶之上所流下的眼泪；而对于我们其他人而言，极光很可能是来自太阳的物质与大气产生激烈对撞而发出的光芒。但无论何
种解释，都不影响人们欣赏它的美丽。 ■政治与军事
政府
萨米并不存在任何意义上的中央政府。这个“国家”的基本构成单位是一个个自我认同为“萨米人”的部族。这些部族有的会给自已取一个名字，有的则不会如此做。在萨米，至少有数百个这样的部族。
部族的核心一般是一名宗教领袖，称为“雪祀”。雪祀是部族最强大的萨满和术师，能够使用萨米独特的源石技艺和技术，并保管着部族主树的驱动咒语。一切一般性的部族事务均由雪祀和他的萨满顾问团体管理。在雪祀的所有职责中，最重要的一项是占卜。雪祀能通过占卜与“萨米的意志”进行沟通，获得启示。这种启示是雪祀率领部族进行迁徙以躲避天

即巨兽,但题区鲁只触发出度劲芝谁,所以也有不少记并不真以
灾的最大依据，根据已有的记录来看，这种启示绝少失灵。
有时，多个部落的多位雪祖会收到同样的启示，类似于某种“通谕”。道冒己在黔听壮以证语。
-场规模空前的雪祀大会将以极快的速度随之展开，几乎整个萨米的成百上千名雪祀都会快速赶到会场。这类会议未曾对外地人开放过，我对具体的讨论内容不得而知。但是在我的个人经验中，紧随这类会议发生的会是某种部落整体的大规模迁徙行动（通常是集体向南）。可以由此推测，这个大会的目的可能是讨论得出一个集体迁徙以躲避大规模恶劣天气或密集天灾的方案。这个大会也是萨米地区最接近国家机关的一个机构。
值得注意的是，结合哥伦比亚公布的信息来看，近一段时期内，未曾有过萨米部族大规模南迁后大规模北还的记录。一个合理的推测是，他们习惯了哥伦比亚带来的现代科技成果，从而更愿意在南方定居。倘若真是如此，那么我们无疑正站在萨米历史的一个重要转折点上。
军事
萨米没有统一的政府，自然也没有统一的军队。但每个部落中从不缺乏身体强健的战士和技艺精湛的术师，前者不仅精于普通的刀剑，更擅使巨大的长柄武器；后者标志性的风雪法术的名声则早已传到了萨米之外。这些人在概念上可算是构成了维护萨米内部安全及秩序的武装力量。萨米
厂
在萨米，想要快速召集人手，最好的办法就是吹响一只岩角号。据说这种用岩角兽角制成的号角能够发出轰天震地的声响，在十几千米外也能听到。



部落内部的争端基本上不会演变为武装冲突，而在和乌萨斯的对抗中，如前所述，各部落基本上也是各自为战。
但那其实是一种表象。对于萨米人来说，他们最勇猛的部落和最好的战士必须要进人“索阿特维亚卡”（意为“军团”）。这支队伍据说人数
 
众多，永远在山脚下的要塞中成守着冰原的边界。他们对抗的敌人据说并
亚空问缩渗遮突塔
非人类，而是被称作“安德斯科塔尔尼尔”的可怕敌人。我没有见过军团“
哥比亚为“缩体或“珊缩玉狗，
的要塞，也没有接触过军团的战士，但读者应当记得，萨米人把雪祀占卜一
及部族迁徙总称为“大战役”一根据我的观察，萨米诸部落的迁徙确实一殁称“邪魔”。
在按照某种军事调动的思路进行。在看似无目的的前进中，一个部落竟能“路遇”许多其他也在迁徙中的部落————这说明部落迁徙的路线如同航道般经过了规划，或至少是如同航道信息一般开放给所有部落认知的知识。而更进一步的是，我发现在向北行进的部落中，战士的比例明显更高。在部落迁徙交会的时候，甚至有战士会脱离原本的部落转而加入向北前进的部落。无疑，这些人的目的，正是加人军团。
在这些队伍中，我曾见过全副武装、列队前行的岩角兽，它们在驭手的操控下，行动比人的军队还要整齐划一。我也于此第一次目睹了萨米人巨大的战争，那些由整棵巨树、大片藤条和坚硬岩石组成的构装体看上去完全能战胜任何同等体量的战争机器。有些愧甚至全身覆盖着密文，它们的能力显然通过法术得到了更进一步的强化。驱使这样一支力量作战的萨米人究竟会在北方遇到什么，我只能想象，无法言说。
经济
在过去的长久岁月中，萨米的部落基本上都能自给自足，土地所提供
的多过他们的需求。萨米人用双手就能制作一切生活必需品，物物交换可以同时满足部落内部和部落之间的需求，因此，萨米人也并不需要货币。
但哥伦比亚改变了这一现状，外地慕名而来的人们现在能在萨米南部
的度假区里使用哥伦比亚金券消费。很多度假和娱乐场所雇用了当地的部落人来充当劳工和服务员，这些人拿到了哥伦比亚的钱币，又会去购买哥伦比亚生产的工业品————萨米人似乎乐于如此，而我则选择将评论这一整套我们再熟悉不过的流程的权力留给读者。
旅行
传统上，有两条路可以进人萨米：一条需要穿过哥伦比亚北部的广衰荒地，另一条则需要从乌萨斯出发，沿科罗萨湖的湖岸向西。外国人想从乌萨斯进人萨米需要经过几道相对烦琐的审批流程，这需要花一段时间，但并非如外界流传的那样不可能。此外，虽然有传闻说联邦政府计划修筑
CHAPTER5COUNTRIESA ANDREGIONS OFTERRA/5.15 SAMI


CHAPTER5 国家与地区／COL INT RIES AN RE GIC ONS OF ERRA

一条连通哥伦比亚本土和萨米的国道，设立正规的关卡，但目前两地之间基本上不存在严格的边界管控（值得注意的是，如果旅行者跟随自大型移动城市出发的车队前往萨米，仍有很大概率需要在出发前将旅行证件送检）。
1099年，有三条主要的车队航线通往萨米的旅游区：自哥伦比亚特里蒙出发的传统航线距离最短，票价最低；自维多利亚默奇赛德郡出发的航线则拥有更为奢华的服务设施，这条航线因为途经谢拉格，可以顺道远远地观赏到壮丽的喀兰雪山；自叙拉古蒙特卢佩出发的航线系首次开设，路途最为遥远，但是无疑为莱塔尼亚、叙拉古乃至拉特兰的居民提供了更多的选择。
■文化与社会
语言
萨米语有两种已知的模式—一模式 A与模式B。它们的主要区别在词汇表以及词法上，而句法则相对一致。这两种模式的词汇差异过于巨大，已经完全不能认为它们同源，因此也有将它们分别命名为两种不同语言的呼声。
萨米语的模式A与乌萨斯语接近，比较有可能是萨米的本土语言。它本来的文字可能与乌萨斯文字相似，但现在已经失传。模式B则相对孤立，但可以观察到与维多利亚语有部分相似之处，应当是一种外来语言，因为它的文字系统而在萨米得到了现在的地位。如果我们采信“安玛塔卢”的故事，那么这显然就是萨卡兹独眼巨人来到萨米后教授萨米人的语言。
萨米语模式B的文字系统称为“芙尔姐塔尔”，即我们所说的芙尔姐密文。萨米人和萨卡兹独眼巨人拥有以这种文字为媒介施展源石技艺的能力。对于芙尔姐密文的表层翻译，二百多年来已经有了大量真实可信的成果，但其作为施术媒介的原理仍不清楚。
 
■萨米南部的度假村，房舍的造型在很大程度上参考了萨米部落民的住房。这些由哥伦比亚人创造的“萨米风情” 构成了许多人对萨米唯一的认知。
FO +QORXX
萨米语模式B的文字。棱角分明的形状意味着这是一种刻写文字，但其中弧形或水平的笔画又意味着这种文字很难在木材上顺畅地刻写。一般认为，这种文字最初很可能是刻写在质
地较脆的低密度源石晶体上的。“芙尔姐”
在萨米语模式B中，名词大多被视为是阴性的，这也可能与祖灵安玛的传说有关。



尽管存在个人偏好，但萨米人基本上都可以自如切换运用两种模式的萨米语。此外，虽然萨米人大多都识字，但在日常生活中，口语的应用应当仍旧占绝对多数。诗歌、文学和其他书面语形式也同时存在，但种类远称不上繁多。部落之间由从事类似信使职业的人传递书信，但各部落与萨米外部只存在极少的书信往来。
自然
这是什么？是汽水。
我不喜欢这“汽水”，味道不自然。
在城际网络上，萨米人“不喜欢汽水”，因为它“味道不自然”。
萨米人尊重自然的规律，认为万物皆有其时，不应受到打扰。他们从自然中尽情地取用自己的所需，但从不多取。他们的这种“文化气质”在南方小有名气，那种刻板印象中的“萨米人”形象正是由此而来。在文学和影视作品中，南方人和萨米人带有文化冲击元素的爱情故事已经成了一种模板，有固定的爱好者群体。然而，这些作品毕竟经过了浪漫想象的修饰和加工，“是汽水”显然并不能代表真实的情况。
在萨米，万物普遍的运行方式是捕食与被捕食的循环，这个循环有着人一样的名字，称为“阿加拉什·比弗丁”（模式A）或者“艾丽芙拉·薇蒂”（模式B），翻译之后即“永恒狩猎”。通过“捕食”这个行为，万物的灵性才会交换、流转，因此这个行为不应被人的感情或道德所干扰。一般来说，理解并认同这个规则是被称为“萨米人”的前提。出于这个规则，他们对待自然的态度更多是实用主义的，而并不像文学想象中那样会偏爱某种树木或兽类。他们对于非人的事物并不会普遍地产生类似于对人的感情，在利用这些事物的时候也不会有任何的偏好。
部落迁徙
根据不同的部落文化，一个部落可能不会在同一个地点停留很久，也可能恰恰相反。但所有部落的雪祀每个月份都至少会进行一次占卜，如果她们在占卜中得到警告，迁徙就要开始。无论是出于占卜的结果，还是某种预先具备的知识，迁徙的路线和目的地在一开始就已经确定。
在部落的落脚地，一切生活设施的搭设都围绕着一棵或多棵巨大的树木进行。这些树木愧被称为“族树”，而其中最大、最重要的被称为“主树”。这些树木可以在雪祀的操控下行走、扎根，并能帮助部落搬运任何沉重的物体。
 
一个提醒
但不同的萨米人对这个规则的解释可以出现巨大的差异，具体的例子我将在此隐去，请读者知晓这一点：当萨米人口中提起“万物”，他确实是在指称他认知中的一切————而这-切，都是“永恒狩猎”中的一部分。
厂
形似羽兽的空心冰凌，只在萨米的树枝上出现。萨米人相信这种冰凌曾是鲜活的羽兽，它的肉体已然消逝，但灵魂被永远困在了坚硬的冰壳中
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.15SAMI


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

萨米人在这种长期的迁徙生活中形成了严谨的合作意识。他们的效率非常之高，这不仅体现在工作上，也体现在迁徙的准备上。他们有一种叫作“树谱”的古老文档，在部落中代代相传，是这种迁徙行为的指导规范。而在我的观察记录中，在“树谱”的引导下，从占卜仪式结束到部落整体开拔，可能只需要短短的半小时，甚至可以说，效率比一般的移动平台切换航道还要高。
结语：枝寒涧静
对于有意前往萨米旅游的读者，我祝你们享受一趟完美的旅程。虽然我不知道那里算不算得上是“人间最可爱的土地”，但它确实是一片足够可爱的土地。请注意遵守度假场地的规则，不要离开度假场地的范围。
萨米可能最终还是一个遥远的化外之地或风景壮丽的旅游胜地，这没有什么不好。本文对萨米内部情况的介绍确实是为了增进读者对萨米真实情况的了解，但绝不是为了进一步鼓励读者前往萨米、亲身体验萨米。出于个人的经验，我对萨米的态度非常复杂，难以解释清楚。但我确信，萨米不应受到外界过多的打扰，那里恐怕存在着并不适宜现在就揭开的秘密。
TERRA:AJOURNEY·移动中的族树。
萨米人严格遵照雪祀的占卜结果行事。据说，如果雪祀没有在占卜中看见迁徙的图景，那么无论谁也无法让族树挪动半步。同样，如果雪祀没有在占卜中看见外来人的身影，那么所有慕名前来观赏“大树拔腿走路”的游客都会被粗暴地驱离迁徙现场。



附言
TERRA:A JOURNEY
对于决意探索萨米深处，甚至意欲踏足冰原的读者，你所要去的是我们大地的止境，是位于你的理解你的意识的边疆的地方。请你一定要记好我的警告，这些警告来自曾经在那里救济了我的人：
一、萨米有它自己的道理。在任何你觉得有必要的时候，对自己默念这句话。如果此时你反而开始质疑萨米，立刻逃走，离开萨米。
二、萨米似乎完全没有道理。在任何你觉得需要疑惑的时候，不要犹豫，表现出你的疑惑，你是无知的你不了解萨米，你不理解萨米。如果你在应该疑惑的时刻反而感到笃定，立刻逃走，离开萨米。
三、讲话的人大多可以信任。而如果你遇到沉默的人或者开口的影子，立刻逃走，离开萨米。
四、尊重当地人的习俗，不要去触碰当地人的树，更不要去抚摸树的影子。如果你做了，立刻逃走，离开萨米。
五、在双月光芒暗淡的晚上，不要在森林中过夜，如果情非得已，不要和同伴聚集在一起过夜，你们之间一定要分开，离开彼此的视野。如果没有这样做的条件，或者周围存在任何让你和同伴对单独过夜感到恐惧的因素、任何使你产生“我们不能分开”这一念头的源头，立刻逃走，离开萨米。
六、如果你发现你内心的想法得到了旁人口头上的回应，不要回答，立刻逃走，离开萨米。
七、如果你把这些警告牢记在心，那么当你需要用到它们的时候，你就一定自然会知道；如果你没有把这些警告牢记在心，立刻逃走，离开萨米。
八、不要带回不应从萨米带回的东西。如果你做了，立刻逃走，带着它回萨米去。
305 CHAPTER5COUNTRIES ANDREGIONSOFTERRA/5.15 SSAMI


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES AND RE GIONS UF
ERRA
CHAPTER 5.16 
雷姆必拓
RIMBILLITON 概览
RIM BITONPLC
N
■官方语言雷姆必拓语
雷姆必拓这片位于泰拉大地东南方的广土地曾经一度被认为是原始的蛮荒地带、生命的禁区，猛烈的天灾和崎岖险峻的高山深谷将它与核心圈文明长期隔绝，然而一旦跨过重重阻碍踏上这里的土地，人们即会发现泰拉大地不会吝于将她的塑造之力分享给每一个角落，雷姆必拓也孕育着别具一格，但同样顽强且多彩的勃勃生机。现代工业将绕在这片土地上的灾厄之源转化成了一往无前的发展力量。似乎仅在转眼之间，这里的轰鸣声已不再是天灾的咆哮，而变成了无数采矿都市的喧曦；这里高的源石晶簇周围，也兴建起了密集的精炼炉。如今的雷姆必拓，已经不再是荒芜的代名词，而以极为发达的矿业和独特的政治形态享誉泰拉。
■主体族群卡特斯
■官方货币
卡列提


 ■历史
探索之前
雷姆必拓这片土地上为何会有人类活动，这本身就是一个足以引起许多人好奇的问题。在经过了近几十年广泛且细致的溯源研究之后我们可以发现，在泰拉大地已知的绝大多数文明的早期，人们都经历了从躲避天灾到趋利避害的过程。远古时期的人类在面对强大的天灾时往往都会选择大举迁徙，目的是抵达天灾少发的地带，在这些环境较为温和的地区生息劳作，最终发展出长久的文明，而天灾多发的地区在古代一般就是无人涉足的荒野，如萨尔贡的沙漠、如今哥伦比亚的荒原以及泰拉大地中部的一些地区。
当我们把目光投向泰拉大地的东南方向，如今被称为“雷姆必拓”的地区毫无疑问必然属于饱受天灾侵扰的地带，不仅如此，这一地区的天灾烈度也是首屈一指：人类有史以来所记录到的最为剧烈的几场天灾都发生在雷姆必拓。裸露在地表的源石晶簇如同山峦一般高耸而威严地林立在这片地区，被古人视为灾难的具象。伊比利亚人宁愿打造船舶深涉大海，也不愿面对环绕雷姆必拓的天灾。在相当漫长的一段时间里，在其他地区的人眼中，暴烈的天灾就如同一道密不透风的高墙，阻断了人类踏上这一地区的进程，人们认为这片地区是不可涉足的，应是荒无人烟的生命禁区。
然而正是在这片一度被认为是人类禁区的土地上，在已知文明的蒙味伊始，如今被称为“雷姆必拓”的大地之上就有人类活动，或者更为确切地说，有卡特斯族群的活动。我们尚不明确最早的卡特斯是如何出现在这里的，也不明确他们是否在这里发源、是否是某一支意外穿越了层峦叠幛和暴烈天灾的卡特斯移民的后代，这些问题我们迄今为止仍然不能给出一个确切的答案。对于这一地区最早的文明史，我们唯一能够确信的是，从结果来看，大量的卡特斯没有和大多数的文明始祖一样，选择迁徙到天灾少发、环境宜人的地区，而是选择因地制宜，以自已的方式与天灾展开了千年的斗争。
卡特斯与天灾斗争的方式十分巧妙。他们懂得甄别稳固的沙土，会在这些地方挖掘洞穴，并在洞穴的基础上搭建简易的地表建筑，洞穴连同地表的建筑一起就是卡特斯的屯堡，又俗称“兔子洞”。遭遇天灾袭击时，卡特斯能够迅速地收起地表建筑，或是干脆放弃地面的部分，躲进洞穴里等待天灾过去。这种方式在如今享受着发达的移动城市技术的人们看来可能并不高明，但确实让世代卡特斯经受住了无数次小型天灾的考验。雷姆必拓的卡特斯围绕着屯堡建起了聚落，依靠耐沙耐旱的胡萝卜奇迹般地生存了下来。当然天灾的影响仍然不可忽视，半洞穴式的屯堡虽然能够抵御规模不大的天灾，但面对地动山摇的大型天灾，卡特斯仍是无可奈何，大
 
归山之旅
部落时期的卡特斯有一种陋俗：生命即将抵达终点的年老者会主动离开家庭，前往最近的巨型源石晶簇，在那里度过生命的最后时光，即所谓的“归山”。高龄老人的自我放逐现　在看来显得原始而残忍，但从人类学的角度看，这并不是雷姆必拓才有的孤例，类似的习俗在很多其他地区，比如米诺斯，比如谢拉格，比如萨尔贡都存在，表达了人们近似的死亡观。雷姆必拓、米诺斯、谢拉格和萨尔贡相隔千里万里，地理环境可谓大相径庭，但四地的人们对死亡、对生命的来处和去处产生了相似的思考。
CHAPTER 5 COUNTRIESANDREGIONS OF TERRA/5.16RIMBILLITON


CHAPTER5 国家与地区／ JNT RIES AND REGI IONS OF TERRA

型的聚落也因为天灾的屡屡侵扰而无法形成，卡特斯的族群被迫维持着比较小的规模，聚落与聚落之间距离的遥远和路途的危险也让沟通变得异常困难。在从前，雷姆必拓的卡特斯聚落呈现出小而分散的形态，没能组成较大规模的城市，所以也没能组建起统一的国家。
第一次大移民
八世纪三十年代，著名的探险家弗朗西斯科·德莱昂得到了伊比利亚王室支持，实现了他人生中最伟大的一次冒险————在泰拉西北发现了后来被称为“玻利瓦尔”的广大土地，并在那里建立了总督区，短短几年之内向伊比利亚输送了丰厚的产出。事实上，周游各国的德莱昂在向伊比利亚王室提出赞助请求之前，也曾向其他国家的统治者提出过类似的建议，只不过只有伊比利亚王室向他慷慨解囊，其他国家都回绝了他的提案。维多利亚、高卢、乌萨斯等国的君主表面上对德莱昂的狂想不以为意，不愿豪掷千金支持他的探险，但也都暗中关注着他的动向。最终，这场孤注一掷的冒险不仅仅让德莱昂本人一跃成为独霸一方的行政长官，也让伊比利亚越发国富民强。德莱昂寻到新土地的消息当然第一时间传到了维多利亚等国的宫廷，当初嘲笑、讥讽的话语如今都变成了响亮的耳光。其他大国的统治者未等玻利瓦尔的探索开发收效尽显，就迫不及待地组织起了自已的探险队，将他们派往地图上未知的土地，希望能够复刻德莱昂的成功，所谓的“探险时代”盛况空前。
在强大国家力量的支持下，一时间涌现出了大量以官方名义进行地理发现的探险队。他们获得的资源比德莱昂优越，他们拥有的技术也比德莱昂先进，在君王许诺了他们更加优厚的报酬后，这些探险家突破地理阻隔的决心也比以往要更坚定。他们往未知的大地进发，雷姆必拓此时当然也成了他们的目的地之一。
诚然，萦绕在雷姆必拓的天灾是探险家们最大的阻碍，许多队伍葬身于天灾之腹，还有的则在踏人这片区域之后就完全失去了踪迹。但在无数探险队伍锲而不舍的努力下，仍然有许多人克服了重重障碍，来到了这片陌生的地区。他们发现在猛烈的天灾和崎岖的山脉之后，居然真的藏着这样一片与他们想象中完全不同的、充满生机与别样活力的土地。
但是，到达雷姆必拓的探险家们并没有如愿以偿地和德莱昂一样加官进爵。诸国在让自已的探险队倾巢而出的同时，也在阻止伊比利亚在玻利瓦尔的势力扩张。维多利亚、高卢、莱塔尼亚三国同时向伊比利亚施压，破坏了玻利瓦尔和伊比利亚之间的交流，逼迫玻利瓦尔总督宣布独立，伊比利亚被迫放弃对玻利瓦尔的控制。殖民地正值高速发展的大好时机，却因此陷入了混乱。联合干预的成效大大超过了诸国的预料，因此他们也放缓了对外探索的脚步，谁都不敢先对雷姆必拓宣示主权，担心自已在探索
 
伊比利亚为何没有探索雷姆必拓
泰拉历500年前后，伊比利亚受到维多利亚德拉克政权的压制，双方排兵对垒，战争一触即发。当时的伊比利亚王室实力弱于德拉克王朝，如果正面决战，伊比利亚未必能够取胜，于是军队统帅向国王提出了一个大胆的建议，他打算率领大部队向东北方向进发，取道从未有人涉足过的雷姆必拓地区，绕过德拉克军队的主力，直接对维多利亚本土发动奇袭。统帅深受国王器重，所以他的提议自然得到了欣然应允。这位统帅抽调了伊比利亚举国近半的兵力，浩荡开赴禁地。然而这支部队在出发仅一个月后就遭到了大型天灾的袭击。这场天灾规模空前，在天灾云和大地震的双重打击下，奇袭部队损失超过四分之三，统帅本人也被仓皇逃窜的士兵踏死。这一场天灾虽然没有发生在伊比利亚国内，但对伊比利亚的政治局势造成了重大的影响，王室被迫支付了大量的财物与维多利亚修复关系，开拓进程停滞，国王对军队的控制力减弱，抗盲行为和叛乱四起，国家实力落入低谷。从这以后，东北方向的雷姆必拓就被伊比利亚人视为灾厄的象征，比起再度前往雷姆必拓，他们更愿意往海中进行探索，航海术也正是在这时期开始得到重视。



上的投资付诸流水，探险时代就此落下了幕。随着第一次探险潮的退去，此前成功抵达雷姆必拓地区的探险者们从始发国获得的支持越来越少，他们在某种意义上成了弃民。
开拓者们在这片土地上面临着困难的处境，他们与母国的联系中断，彼此之间也被天灾分离。在这一时期里，唯一能够向他们伸出援手的是卡特斯原住民。卡特斯们热情地接纳了落难的开拓者。开拓者们也学着卡特斯构建起社群，在百年的时间内和谐相处，社群之间甚至出现了相互融合的现象。
第二次大移民
雷姆必拓第二次大规模的人口增长是在源石工业得到了发展之后。源石在现代工业科技的开发利用下爆发出前所未有的能量，一度神秘而危险的源石变成了必不可少的工业原料。现代工业这只巨兽开它的血盆大口，无穷无尽地吞食着人类供给它的源石。雷姆必拓地表分布有许多源石矿，这些原本被视为灾害化身的晶簇摇身一变成了丰饶的代名词，渐渐有人闻风来到雷姆必拓，想要与当地人分享这些唾手可得的“宝藏”。不过在这时候，人们只知道雷姆必拓有大量易于开采的地表矿物，这一地区真正的矿业潜力直到后来才被真正发现。
在十世纪与十一世纪交替时，源石产量已经不能满足飞速增长的工业需求，在声势浩大的探索运动中，凭借着不断进步完善的源石勘探技术，人类才对源石在泰拉大地的分布情况有了系统的认识，“三大主矿脉”的概念得到明确，其中探明储量最多、预计储量最多的塔尔干主矿脉就位于泰拉东南，也就是雷姆必拓所在的方向。人们终于了解到，雷姆必拓地下深埋的源石矿物的数量远远超乎他们的想象。越来越多的投资和人口蜂拥而至，矿业生产热火朝天。
 
据传，雷姆必拓最大的移动城市“终极大铁屯”，最初还有另一个写法一
“终极大铁囤”，指巨大的铁制食物容器。聚餐是雷姆必拓人增进感情的重要方式，即使在暗无天日的矿井之下，矿工们也总能找到合适的食器与食材，随时随地开始聚餐。矿车和铁桶等都是矿下常见的食器，也逐渐成了工友情谊的代名词。
被涂成金色的萝卜是雷姆必拓聚餐上的另一大特色，矿工们通过这种方式感谢大地赐予他们的两样财富：矿产与萝卜。值得一提的是，金萝卜上的金粉来自一种被称作“赤金源石虫” 的常见荒漠生物，是其完全可食用的分泌物。
源石勘探运动
源石勘探运动是对旷日持久的源石勘探热潮的高度概括。虽然目前普遍认为这场“运动”开始的时间是十一世纪三十年代，现代国家力量主导源石矿产资源勘探之后，但实际上人们对源石的大规模勘探几乎是同现代工业的发展进程同步的，在四国战争之前已经开始。从更广义的角度来说，这场运动没有明确的发起人，更没有统一的领导，参与者最初是各个矿业团体和个人，然后各个国家的政府才加入进来。在这段时间里，从官
甚至
方力量到民间团体都以极高———— 可称“疯狂”
-的热情搜寻可能藏
有源石矿脉的地点。这场运动常常被拿来同探险时代相提并论，虽然它们都具有投机主义的底色，但不可否认的是，它们也都是泰拉地理大发现的进程中的一环，促进了人类对泰拉大地的认识。
309 CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA/5.16 RIM BILLITON


CHAPTER5 国家与地区／/ COUNTRIES A AND REGIONSOFTERRA

也正是这一时期，诸国重新拾起了对雷姆必拓的兴趣，但都发现雷姆必拓已经脱离控制太久，不通过强力手段重新取得控制几乎不可能。而且撼动泰拉的四国战争刚刚结束，诸国仍未走出惨烈的阴影，国内百废待兴，更无可能再对雷姆必拓发动大规模的军事行动。大国既不敢贸然采取措施，又绝不可能对如此重要的资源产地坐视不理。维多利亚、莱塔尼亚两国与雷姆必拓距离最近，他们评估了这里松散的政治结构，决定以小规模占领的方式，逐渐蚕食雷姆必拓。但是令两国没有预料到的是，他们对雷姆必拓的图谋起了反作用。此时的雷姆必拓人要么是世代与核心圈隔绝的卡特斯原住民，要么是大国弃民的后代，要么就是有意要脱离大国控制的企业或团体。这些人本就对从前诸国对他们的态度有所不满，诸国对雷姆必拓的动作更是点燃了他们的逆反情绪。得益于长久的互助氛围，基于工人群体，矿区联合的思想如同燎原野火一样在雷姆必拓迅速蔓延，团结的诉求终于得到了强调。雷姆必拓人很快就达成了共识，拒绝核心圈任何一个国家的管辖，以矿业厂区为基本单位构成了松散的联合体，成为独立的政治实体。
■地理
雷姆必拓位于泰拉大陆东南方，这里拥有目前已探明的三大源石矿脉之————一塔尔干主矿脉。在三座主矿脉中，塔尔干主矿脉是已探明储量最大的，也是环境最为特殊的。这里有最密集的、暴露于地表的源石矿体，有最复杂的地下矿床结构，从而导致这里成为三大主矿脉所在地中天灾发生最频繁也是最剧烈的地方。与近年来流行的“现代工业导致天灾发生” 这一说法相悖的是，根据对雷姆必拓不同地区的地层钻探分析研究的结果，雷姆必拓的天灾在现代工业诞生之前就相当活跃，即使是在大兴开采之后，天灾的活动情况也没有随着更多的源石矿物被挖掘而发生显著的变化。这一现象挑战了人类目前对工业、对天灾的理解，说明了雷姆必拓这一地区自然环境的恶劣，也更让人对世代居住在此地的卡特斯原住民以及后来冒险来到雷姆必拓的移民们感到钦佩和不可思议。
雷姆必拓的天灾确实深刻地影响了这里的自然环境塑造。从环境的角度说，天灾让雷姆必拓的地表时常处于不稳定的状态，水都难以巩固，因此雷姆必拓境内出现了大面积的荒漠地区；天灾也加剧了这里的地质活动，地震、火山爆发与天灾的共同作用如同犁耙一般将大地不断翻动，把原本应该深藏在地下的源石矿床带到了地表，也创造了许多只有在这样的天灾高发地带才能看到的奇景，如大裂谷、间歇泉、地热井等。从生物的角度来说，天灾阻断了物种的迁徙和交流，对雷姆必拓和雷姆必拓之外的地区进行了事实上的分隔————外部地区的种群无法进入雷姆必拓，雷姆必
 
雷姆必拓谚语
爹能管,娘能管,公爵老爷不能管。围栏事件
维多利亚的公爵们从来没有放弃过对雷姆必拓进行干预，但他们也深知自己力量有限，不能再以大国的姿态对雷姆必拓施压，所以都在一些较小的尺度上做文章。近年来影响比较大的一次冲突即发生在1090年的围栏事件。在未经议会授权的情况下，一位伯爵利用三座小型移动城市归属模糊的问题，联合当地的维多利亚商会，企图重新划定城市周围的矿产所有权，剔除雷姆必拓自主处置的份额。他们在矿区筑起围栏，拒绝雷姆必拓的企业进入，还与矿匪勾结，驱逐雷姆必拓人。好在周边矿区团结一致对外，最终令这三座城市脱离了伯爵的掌控，也促成了尤立卡自治州的成立。围栏事件代表了一部分贵族对雷姆必拓自主权的藐视，也是对维多利亚议会的挑战，更警示了雷姆必拓人要时刻提防一小摄人的野心。



拓的种群也不能向外部传播，雷姆必拓的生态由此实现了相对独立。许多物种仅在雷姆必拓才有分布，比如高脚羽兽、有袋裂兽等，其他地区常见的小型生物在雷姆必拓也有较大体型的种类，比如常见的磐蟹，通常身长不到一米，而雷姆必拓的巨型磐蟹身长可达八米之多，它们的外壳更加坚硬，习性也更加凶猛。
政治与军事政体
雷姆必拓的政治体制相当特别，可以说是泰拉政治历史上的一次创举。雷姆必拓并没有一个强力的中央政府，相反，其政治权力因当地悠久实用的大家庭传统被细分为无数个单元，具体的事务基本由各个家庭独立解决若有事务涉及多个家庭、厂区、矿区，涉事方会派出代表进行讨论。
雷姆必拓的政治结构是从最基层构建起来的，最基本的政治单元是富有雷姆必拓特色的大家庭，数个大家庭以劳动生产合作的名义组成一个矿业厂区，多个矿业厂区按其开采的地域被归为同一个矿区，数个矿区又可组成最高一级的行政单位，即自治区或自治州。不过按照雷姆必拓人的习惯，他们通常更倾向于在比较小的尺度下进行政治生活，希望把事务限定在一家之内、一厂之内，很少在更大的尺度上有所动作。雷姆必拓人认为“事情捕得越大，要开的会就越多，浪费的时间也越多”。
军事
雷姆必拓宣布独立的初期，以维多利亚为首的主要大国都曾经尝试对这一新生的国家施加影响，并由此引发了雷姆必拓人的一系列武装反抗。雷姆必拓人在这一时期高度团结，抵抗殖民侵略，但其也只在这一段时间内以国家整体的名义组织过正规军队。在诸国放弃染指雷姆必拓之后，各矿区的负责人经过研究商讨，决定废弃由国家统一领导的常备军事力量。既然独立是各个矿区之间的联合倡议，那么每个矿区就应有权利和义务组建自已的联防队以维持自已辖区内的治安————这样的共识维持至今。虽然没有大规模的职业军队，但是雷姆必拓工业发达，与黑钢国际、雷神工业、沃尔沃特科钦斯基等军工企业有着频繁的业务往来，矿场会与这些企业签订协议，用贸易优势换取最先进的武器装备以及专业化的军事训练。有的矿区用心打造的联防队可能具有非常高的水准，呈现出少而精的特点。
 
■调侃雷姆必拓大家庭夸张规模的漫画。事实上，雷姆必拓人自己也没法记住每一位家庭成员的名字，他们互相称，呼时往往使用非常简明易懂的绰号。例如，一位曾在泡澡时被间歇泉冲上了天的年轻人叫“飞天喷水人”，位擅长双手同时翻煎饼的资深老厨师叫“拿着两个锅”。
CHAPTER5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.16 RIM BILLITON


CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

外交
虽然在独立初期，雷姆必拓曾经与周边国家有过激烈的冲突，但在经过了一段时间的武装抗争而确保了独立地位之后，雷姆必拓仍然选择以和平友好的态度与核心圈大国相处。如今的雷姆必拓以经济和贸易手段同大部分国家都保持着良好的关系。作为泰拉最大的矿业出口国，其他国家的工业发展离不开雷姆必拓的矿石支持，雷姆必拓也依赖自己得天独厚的矿储优势和庞大的矿业生产规模在风云变幻的核心圈国家局势之下拥有立足之本，使得自己在大国的博奔之间找到了微妙的平衡点，有时甚至能在国
际交流中扮演至关重要的角色。 ■社会与文化
社会
雷姆必拓目前的人口统计相当困难，这一地区自从有文明记录以来就保持着极高的人口流动性，源石工业发展、大量移民涌人之后，雷姆必拓的人口构成情况就变得更加复杂了。从文化传统的角度来说，雷姆必拓的卡特斯族群会鼓励年轻的家庭成员外出冒险，探索新的家园，建立新的家庭社群。但在以往沟通条件匮乏的时期，故乡无法掌握他们的动向，更无法得知他们的情况。外出探险的年轻人往往要么就此查无音信，要么就是时隔数年乃至十数年寄来一封家书，故乡的人由此才能确认他们是否安好。
源石工业时代的到来也为雷姆必拓的社会结构带来了巨大的冲击。早在源石勘探运动之前，雷姆必拓地区地表大量分布的源石晶簇就吸引了大量的外来人口来到雷姆必拓进行矿业生产。经过了轰轰烈烈的源石勘探运动之后，塔尔干主矿脉得到正式确认，这条泰拉储量最大的源石矿脉引得更多大型矿业公司涌人，将雷姆必拓的第二次大移民的热潮推向了顶峰。在这一时期内迁人这一地区的人群中，有的仍持自已本国的身份，还有的干脆就是抱着要脱离迁出地控制的决心来到这片不受管辖的土地，寻找新的生活、新的机会。
1099年的统计结果显示，约有一千七百万人愿意在各矿区的名册上登记自己为雷姆必拓人，再加上其他的估算，目前活动在雷姆必拓的人口大约共两千八百万人。在这些人口中，超过一半人目前居住于各类移动采矿城市之上，且这个比例还会不断上升。源石工业的浪潮剧烈地改变了雷姆必拓的人口流动情况：一方面，大量的移民为了工作机会和新的生活而来到雷姆必拓；另一方面，雷姆必拓人外出冒险的习惯在新的时代依然有重要影响。此外，大型采矿城市的出现也挑战着雷姆必拓传统的社群结构，从血缘到地缘的认同正在向新的观念认同慢慢转变。
 
新时代的家庭观
家庭成员之间的温度就是雷姆必拓的温度，这一点从卡特斯部落时代以来就没有变过。就算在经历了两次大移民之后（特别是工业化进程开始以来），雷姆必拓的基层组织有了许多外来语称呼，比如“工会”“矿队联合”“生产指导小组”等，但是对雷姆必拓人来说，这些组织起到的效力和原来的雷姆必拓式的大家庭其实并没有本质的区别。



矿石病
作为泰拉矿业最为发达的地区，矿石病一直是令雷姆必拓苦恼的问题。在外来人口大量参与矿业生产之前，在矿井中进行作业的大部分是拥有挖掘传统和开矿经验的卡特斯工人，他们深知源石对身体的危害，在开采时尤其谨慎，将矿石病的感染率控制在了比较低的水平。而在外来的工人进人生产环节之后，早期采矿技术落后，矿井中的工人得不到妥善防护的缺点就暴露了出来，矿石病患者数量激增，很快就成了不可忽视的社会问题。
具有传染性的矿石病会极大地影响正常的生产生活，所以大部分矿区对矿石病患者的处置都非常严肃。不过雷姆必拓的大家庭传统让他们不可能像乌萨斯那样残酷地对待感染者，在以往，被感染的人会从工作中退出，由专门的家庭成员照顾，在单独的地点生活直到病逝。若一个家庭无力照顾患者，则邻里乡亲往往会承担起这份责任。这样温和的隔离方式在以前小规模感染的时候可能行得通，矿石病大流行之后，如此细致的关照就难以在每一个患者身上实现了。雷姆必拓人面对新时代的困境也要做出艰难的选择：对于家庭来说，要保证生产效率，他们就不得不减少对矿石病感染者的关怀，部分矿区的隔离开始变得集中化，有了类似其他国家的隔离区；对于矿石病患者来说，罹患矿石病不单单是本人的不幸，如果传染了其他家庭成员，此等责任绝不是个人能够承担的，出于道德和家庭伦理的考虑，他们往往会踏上自我放逐的旅程，在远离其他人的地方了却余生。
经济
矿业毫无疑问是雷姆必拓最重要的产业，它是雷姆必拓人现今建立认，同的根本，矿业产出也是这一地区最主要的经济产出。雷姆必拓的矿业出口额遥遥领先于其他国家，与矿业相关的建筑业、运输业、加工业、制造业也相当发达。除此之外，雷姆必拓还负责承建大量的移动城市、移动平台，这些巨型建筑有的在雷姆必拓本地完成，再开赴交付地，有的则是雷姆必拓施工队在需求方当地建设完成。
雷姆必拓虽然拥有可能是泰拉最大的已探明源石储量，但目前来说可开采的储量只占很小的一部分，大部分的储量受到采矿技术和安全因素的限制，开采的难度和危险程度都很高，这一状况极大地限制了雷姆必拓的发展。也因为如此，矿业科技的革新在雷姆必拓是最重要的革新。
文化
雷姆必拓作为各国移民广泛融合的地区，能够接受各个族群、各个国家的移民带来的文化，只要其经过转译之后能有益于雷姆必拓人的精神风貌，就能受到当地人的欢迎。雷姆必拓人精神风貌的首要来源正是当地原
 TERRA:A JOURNEY
如何在危险的矿业工作中有效保护卡
特斯脆弱的双耳一直是雷姆必拓工业设计界最大的难题。尽管大部分厂商已经放弃解决这一难题，采取了最为消极的对策在头盔上开孔把耳朵露出来————但仍有设计师在坚持尝试设计完美契合卡特斯的矿工头盔。
CHAPTER cou UNTRI IES AND REG SIONS 品 TERRA/ 5.16 RIM BILLITON


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOF TERRA

住民卡特斯族群融洽的家庭文化，不过与部落时期的家族、宗族不同的是如今的雷姆必拓大家庭具有极强的开放性，血缘已经不再是他们构建社会关系的唯一凭据，工业生产生活才是塑造他们社会形态的主要力量。因此，能够锻炼体能、提供娱乐和有利于团结合作的活动在雷姆必拓很流行，比如从米诺斯传播到雷姆必拓的竞技运动就很符合他们的喜好。以至于竞技运动在米诺斯被禁止的期间，各类大型运动会仍在雷姆必拓各厂区内如火如茶地进行着。
结语：家大业大
在现代科技的作用之下，几乎在转眼之间，曾经荒蛮险恶的雷姆必拓大地上升起了一座座钢铁丛林，它们也是人类文明的一座座丰碑。勇敢热情的雷姆必拓人在他们的移动城市、采矿都市和深不可测的矿井之间锻造出了可能是最为独特也是最为奇妙的政治实体，呕待向泰拉展现他们的拳脚。留心细看，说不定在那些脚架与熔炉的辉光之中，也正孕育着泰拉的新希望。
  亿万矿藏
人类在非常久远的从前就已经意识到了大地的辽阔。就算是强大勇武如梦魔可汗，在他终其一生的远征当中都没能抵达大地的边缘。内陆地区的人常常以为大地是无边无际的。在探险时代以前，也曾有内陆国家的冒险家抵达过雷姆必拓，他们被天灾阻断，无法再往前一步。他们当时觉得自己与数百年前的梦魔可汗一样，即将遭受剧烈灾害的袭击，认为自己也来到了人类所能抵达的大地的极限，于是便把眼前的区域叫作“雷姆” 表示自己已经到达了边缘之地，断不可再往前。而在后来矿业大发展的时代，大量的矿产资源从此地输送向其他地区，人们惊叹于这里的产出，以为此地的地表之下埋藏的矿产应有亿万吨之多，“雷姆必拓”之名也由此而来。


CHAPTER 5.17
大炎纵览 YAN: A FAIR GLANCE
★★★★★★★★★
对于我以个人名义前往炎国进行游学访问的计划，高多汀大公爵的远房侄甥————莱芒伯爵慷慨地提供了赞助。伯爵的祖父曾为高卢服役，他的父亲靠着与大公爵的旁支家系联姻避过灭顶之灾，甚至保住了自已的封地。耳羽闪亮、光彩照人的伯爵相信这种慷慨的赞助能给远在伦蒂尼姆的皇家科学院留下印象，但他显然缺乏深人了解那个东方国度的兴致。在维多利亚，人们只知道繁华的龙门口岸和来自东方的茶叶；除此之外，炎国在他们眼中仅仅意味着地图上的标识，与移动城市的技术细节一样令人费解。
“那么，您访问的目的地不是龙门？”
“准确地说，龙门是必经的中转站，但我不会在那里停留太久。”
我审慎地遣词造句，向我的赞助人解释。我不希望这次访问成为滞留在龙门的浅尝止，我希望深人炎国腹地，至少比寻常的阔绰游客多走上一两步。一时间，不解和担忧在伯爵的眼中闪过，我疑心“阔绰游客”这一说法冒犯了他在贵族交际圈中的朋友。但莱芒伯爵最终仍放下茶杯，露出一个令有求于他的人相当舒心的微笑。
一个半月后，我踏进龙门，先去拜访了几位久别的朋友————他们如今在此定居，大多担任教职。在这座位于炎国最西端的不夜城中，异国面孔随处可见。又经过为期整整两周的等待，我的名字终于用炎国的文字印在了提供给外国访客的身份证明上。看着自已的姓名以一种前所未有的形态出现在眼前，兴奋感立刻涌上我的心头。实际上，我很难对此吹毛求疵，炎国
aveout
是一个人口总数约为三亿的国度，这意味着户部一—主管户籍财政等事务的官僚机构————很可能是这片大地上工作最为繁杂沉重的行政机关。
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONSOF TERRA 5.17 YAN FAIRGLANCE


CHAPTER5 国家与地区 INTRIES N REGIONS F TERRA

炎国的河山风景。
对生活在这里的人来说，人口众多不是一个抽象概念。人们在龙门的街头摩肩接，大中小型城市也在彼此的航道上擦肩而过。包括龙门这个人们耳熟能详的城市在内，炎国面积广大的疆域中共设有十九个行政区划，行政编码为0019的龙门是其中最年轻的个。乌萨斯的文学家感慨大地的空白，但这种空白被他们的南方邻居以一种令人惊叹的执着填充了：足足三亿人生活在炎国的移动城市和地表聚落中，耕地城市航道和驰道交通网改变了大地的景观，行政区划之间也有着清晰的界线。这种界线让炎国的地方权力形态与我熟知的贵族封地、地方议会和行政官僚彼此交错的权力形态之间存在差异。
在炎国，地方行政区划的最高一级称为“宣政司”，设有宣政平章一人作为地方行政长官。宣政司类似于高卢的行省，其行政长官同样由中央政府任命。
■龙门夜景，许多人对炎国的认知就止步于此。
  关于炎国
在炎国的土地上，巨兽学士揭开亘古巨物的面纱一角，奇人异士在真龙的率领下“敕封神明”；秩序井然的官僚系统维系着国家的统治，皇帝与内阁六部群臣合议天下大事。无论泰拉大地如何风起云涌，炎国宇内始终一派安泰祥和。
但宣政平章掌管辖区内诸府行政事务，直接向六部负责————这是高卢行省与炎国宣政司的重要区别，高卢的行省长官向皇帝本人负责。宣政司下围绕人口密集的主要移动城市设“府”，每府设知府一人，为地方行政长官。规模较小的次级移动城市和更小的移动聚落则称为“属州”“县”，附属于府级区划下。像龙门这样的边关移动城市不属宣政司管辖，朝廷在这些城市常设总督为军政长官，但他们的实际权责不限于城，还需兼顾炎国边境的国防事务。
龙门的魏总督就是这样一位人物，除功夫影星之
外，他恐怕是我们最熟悉的炎国人士。很遗憾，在龙门短暂停留的期间，我未能有幸与他会面。但我想魏在龙门取得的成就足以勾勒一幅清晰的图景，用来代表像他这样的政治精英在炎国庞大政治系统中发挥的作用。



 
离开龙门后，我跟随一支南行的长途货运车队继续旅程。黄沙中的驰道十分显眼，深青色血管般的车道延伸到天边。这样的驰道是炎国交通网络的一部分，曾经专供皇帝出行的车道如今成了连接各个定居点的血管。维多利亚也有城际交通网络，同样历史悠久，但道路的完善程度往往由当地贵族的财力决定。每当道路遭遇天灾或被人为破坏，地方议会就要为修事宜爆发争执。而在炎国，维持交通网络的财政支出是由中央政府承担的。
开头车的丰蹄汉子家住玉门，退伍后当起了长途司机。根据炎国的习俗，我叫他老孟。老孟说，像我这样图省钱的外国访客并不少见，长途司机多少都会几句外语。车队一路南行至江畔，我们连人带车乘上驳船，沿江逆流而上。在一个看不到双月的夜晚，汽笛声把我惊醒，老孟告诉我，船要靠岸了。
炎国西南的冬季并不寒冷，尚蜀本地人以四季如春为傲，但雾气还是让我的关节十分疼痛。我揉着膝盖站在驳船的甲板上，江面白雾弥漫，山峦间的城市带着一种与龙门不同的从容俯视着我。
总的来说，炎国的政治系统规模庞大，但结构并不复杂。炎国拥有一位皇帝，作为国家元首的炎皇也被称为“真龙”，依靠世袭确保权力世代传承。皇帝代表了炎国的最高权力，通过“朝廷”————炎国对于中央行政机构的概括性称呼————和延伸至各地的官像僚系统实现对整个国家的统治。我们很容易将炎国的真龙皇族与维多利亚历史上的德拉克王室这两个相似的
形象联系在一起，但这种似是而非的联系并不十分准确。无论在历史上还是在政治传统上，东方的炎皇都与维多利亚的德拉克王有着相当的区别。
根据记载，炎国的历史始于东方文明的始祖一炎氏。这位最早的真龙是从东方英雄史诗中走出来的领袖，这一类英雄对民众福的重视胜过了对自身的关切。在还没有获得“炎氏”这个称谓时，他已从一
■炎国的人们对地理环境进行了大胆的改造，尚蜀的城市地块就分布在山峦之间。
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.17YAN:A FAIRGLANCE


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONSOF

众部族首领中脱颖而出。他带领人们抵御天灾，开垦土地，获得了广泛的支持。与此同时，他杰出的妻子在归纳融合其他部族语言的基础上，创造了炎国语言文字的古老雏形。大喜过望的真龙以妻子的第一个造字“炎”（Yan，意为旺盛的火）自名，从此他便被称作“炎氏”。归顺于炎氏的数百个部族也随着统一语言文字的传播成为“百氏”或“百姓”————这个在炎国拥有无比分量的词语就此诞生。
作为百氏共同效忠的真龙，炎氏名义上拥有所有的土地。当真龙将土地重新分给效忠于他的部族首领，他们也就此成为地方贵族。这种通过土地分封产生的地方贵族又称“诸侯”。诸侯听从真龙的军事调度，向共主交纳贡赋，作为政治实体的“炎”正式被载人泰拉文明史。但炎氏多年积劳成疾，在他穷尽神民血脉相对较长的寿命前便英年早逝。炎氏的离世令炎国陷人一片混乱，分封制度也因诸侯重启争夺土地的战争而土崩瓦解。乱世带来了持续的动荡，军事斗争和思想交锋空前激烈，这个意义重大的时代被炎国的历史学家称为“百氏之乱”。在百年乱世的最后，百姓迎来了一位新的真龙。他击败诸侯，依靠锐意进取的改革和强悍的军队建立了大一统的炎国政权。
 
在百氏之乱被终结后的数千年里，炎国政权的内部发生了许多变化。皇帝、内阁与六部组成了朝廷，也就是炎国的中央行政机构。内阁是由皇帝的首席幕僚组成的咨政机构，阁臣不仅是皇帝的顾问，也是政务决策的重要参与者。六部则由吏、户、礼、兵、刑、工这六个部门组成，由内阁直接领导，管理炎国各个领域的事务。各部长官设有三人：尚书一人，辅佐尚书的左、右侍郎各一人。
■大漠孤烟中的玉门城塞，炎国的边防重镇。
对于我的出现，这里的人们表现出一种克制的好奇心。出于乡土文化的牢固传统，以及多种族混居的人口分布状况，这里的人们总是习惯围绕出生地构建自我认同。在炎国，“同乡”远比“同族”要来得亲切，相近的口音和相熟的地名能迅速拉近陌生人之间的距离。重新整理谈话记录时，我再次感受到这种好奇心中带有的关照意味，人们不约而同地希望家乡能给一位异乡人留下出色的印象。
就我的印象而言，尚蜀本地人生性热情，这份热情在尚蜀热辣的饮食口味中得到了呼应。与此同时，他们又在交际中表现出一种通常官方信使
才有的礼貌审慎，仿佛他们的言行被赋予了责任，用来代表某些更加宏大的事物。我的每一位炎国友人在与我交谈时都有着相似的习惯：他们会在交谈中停顿，一笔一画地用手指比画话语中含有的同音字。这种书写给我带来了极大的触动，我意识到表意的文字正在他们的指尖浮现，只是我还不能看到罢了。
■我游历尚蜀时收到的一件小礼，用炎国字拼出了我的姓氏。
据说古代炎国人就是用类似的小方块实现了书籍的批量印刷。
Travel Journa



在炎国境内通行的法律统称为“炎律”，分为吏、户、礼、兵、刑、工六律，与六部的职能领域————对应。制定法律时，先由内阁和六部草拟律文，再由皇帝与内阁群臣共同商议定夺。宣政平章和总督也能在职权范围内草拟地方法规，但必须与炎律总纲的原则一致，并经过皇帝与内阁的批准。司法由刑部、肃政院和大理寺分别执掌，合称“三法司”。三法司中，刑部负责案件审理，肃政院及其下属的御史台负责监察官僚系统，大理寺负责对冤假错案进行重审，非同小可的重案、要案则由三法司共同参与审理。
强大的军事力量是炎国与周边国家保持和平状态司岁台与钦天监
司岁台与钦天监是炎国政府中的两个特殊机构，部制上虽属六部之下，但重要性非同一般。司岁台专司岁兽分身的一应事务，掌握了大量与巨兽相关的学识，其成员被称为“秉烛人”，主导巨兽的沟通、监看、镇封事宜。钦天监除一般意义上的气象观测，还司掌炎国全域的天灾预报事宜，向全国差遣天灾信使，协调受灾地区的人员物资。钦天监监正责任甚重，必要时可跳过所有中间层级鸣钟面圣，直接陈述天灾情势。
 
的重要先决条件。结晶时代前，炎国主要的军事制度为卫所制，军民拥有不同的户籍身份，卫所军士与家根据朝廷军事需要屯戌一地，听凭兵部调遣。卫所制满足了炎国长期维持特定区域防务的需求，军队能够自给自足。随着结晶时代工业化浪潮的到来，为了适应战争形态的升级与防务需求的更新，炎国的军事制度也从根本上发生了改变。其中最大的改革就是取消军籍，改卫所为军营，以募兵制取代卫所制。募兵制虽然增加了军费开支，但炎国规模庞大的军队也因此迈向职业化。
驻守玉门城的炎国兵士。
我本以为对炎国政治的考察会成为一道不小的难关，但炎国终究不是“东方萨尔贡”，没有王酋、帕夏与小领主之间那种错综复杂的联系，不至于让我焦头烂额。在百氏之乱后由真龙和百姓共同开辟的历史中，文官组成的官僚机构逐渐成形，取代了部族首领和诸侯的秩序。我曾有幸旁听过一场关于炎律的宣讲，主讲人是一位颇有名气的说书先生。口齿伶俐的语言艺术家用尚蜀方言将《六桩案》的故事娓娓道来：这份剧本用六桩有着千丝万缕联系的惊天大案对应炎国的六律，情节紧张连贯，结局是正义
得到伸张，冤情得到昭雪。在友人的口头翻译下，我得以领略这一系列故事的魅力。这不是我第一次接触异国的民间文化，但这是我第一次在民间娱乐活动中体会到如此深刻有趣的社会部析。按照炎国传统的说法，我应当拜这份剧本的作者为师。《六桩案》用精彩的故事阐述了炎国市民社会，法律以及官僚系统三者的关系，远比我满是干癌的描述性文字的书稿要生动有趣得多。
《六桩案》的成书剧本。
Travel Journal
CHAPTER5COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA/5.17YAN:AFAIRGLANCE


320 CHAPTER 5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA
　大地巡旅
如果你对炎国的经济状况抱有好奇心，那么能够找到答案的地方不在城市中的工厂，而在城市之外的驰道和航线网络。沿着驰道一路前行，你可以看出产业分布受到了环境条件怎样的影响。这种影响不仅制造了地域差异，也影响了各地发展的先后顺序：两江之间的中部地区依托丰富的矿物储量和水资源，在结晶时代的工业化浪潮中形成了若干制造业基地和矿业中心；气候湿润的南方自古以来就是国家的粮食和原材料生产要地，也是高品质茶叶的产地，传统的手工生产方式在当地仍然兴旺；发展较晚的北方则成了重要的贸易口岸，包括龙门在内的一系列北方城市为商旅信使和外国企业打开了窗口，如今这些地方已不再是荒芜肃杀的边塞之地。
在同样的旅途中，你也能感受到地理因素是如何孕育出炎国丰富的文化形式的。诗词歌赋，琴棋书画，
天师
 
还有“炎国功夫”，它们都不是笼统的整体。这是一个太过广阔的国度，南方与北方的诗词采用不同的方言，西边和东边的拳脚有着截然不同的招式；重要的是，在其他地方，饮食口味没有尚蜀那么麻辣。这些文化不仅是炎国历史传统的结晶，也反过来对历史产生了巨大的影响。它们塑造了炎国人的秉性，忠实记录了历史变迁在这片土地上留下的痕迹。
另一方面，为了在这个疆域广大、文化多样、地域差异明显的大国维持稳定的文官系统，炎国采用考校制度选人才。无论是想踏上仕途、投身军伍，还是成为源石应用领域的专家，炎国百姓都可以通过参加考校，获得发挥自身才干的机会。
橱售
限乘当日当次车 2月16日10:30开 032号座
援引一位授业天师（相当于维多利亚高等学府的教授）的话，炎国天师的身份并不仅仅是源石技艺专家或是学术研究者————二者兼具，但不止于此。他告诉我，炎国古代的思想家对此有一句概括：为往圣继绝学，为万世开太平。如果将“天师”的名称拆开，那么“天”意味着天师遵奉天命，洞悉事物运行的规律，并且忠于炎国的朝廷百姓；“师”则意为导师和引领者，代表了他们极具价值的专业学识和源石技艺本领，以及在炎国社会中备受尊敬的地位。作为一位极具远见的部族领袖，炎氏曾广泛地招募贤人智者作为他的顾问，帮助他解决各种各样的问题。第一位真龙的顾问们在之后的历史中分化为两个不同的群体：作为幕僚的内阁阁臣，以及作为源石技艺与技术专家的天师府天师。
对于试图身这个精英阶层的人来说，考校是他们需要面对的首要难关。天师府的考校标准严苛，它的大门只对那些展现出优秀源石技艺天赋，并在专业知识的掌握能力上具备高度可塑性的人开放。迈入这扇门后，学生们将成为授业天师的门生，在这里度过长达数年乃至十数年的修行时光。
最终，这些艰苦的修行都将在炎国的土地上证明其价值：天师们是古老源石技艺的传承者，也是源石技术进步的先行者；龙门的天际线和尚蜀的索道桥梁诞生于土木天师的设计；炎国军事力量的重要支柱之一便是天师们的源石技艺。
尚蜀北 Shangshu Nort
■得益于四通八达的驰道与航线网络跨越荒野的城际航行对如今的炎国人
来说只是一场舒适惬意的旅行。感染者
炎国从民间到官方都对矿石病感染者持较为宽容的态度，起用能力卓著的感染者为朝廷效命的情况也并不罕见。在大多数情况下，感染者的生活与一般市民差异不大，但他们需要定期向户部汇报近期的活动和病情状况。炎国的感染者事务由户部总管，宣政平章和总督在处理地方上的感染者事务时都需要接受户部的指导。



除夕夜是个不寻常的晚上，我提前在观景台上找好了位置，满怀期待。随着躁动的人群爆发出一阵欢呼，尖锐的爆裂声在我的下方炸响，刺鼻的烟雾瞬间淹没了高低错落的城市区块。电光在呼啸中升上夜空，夜幕下的薄云被凌空绽开的彩色光团点亮。江水流尚，烟雾弥漫，人们高声欢呼，光团与城市的灯火在波澜中起伏。那场传说中的古老战争似乎未曾波及西南之地，但在此刻，尚蜀仍与炎国的其他地方一样，庆祝旧的一年在此起彼伏的爆裂声中遭到永久性的废黜。
传说中，喜庆的年关传统实际上源自皇帝与神明的战争。神明曾经是皇帝祖先的盟友，但他们并不关心百姓，这种冷漠和傲慢激怒了皇帝。真龙命人招募敢于狩猎神明的勇士，举全国之力向神明发起了战争。尽管付出了巨大的代价，但是皇帝实现了“敕封神明”的壮举，将国家的命运重新掌握在人的手中。为了庆祝胜利，也为了阻止被放逐的神明重返炎国，曾经用于对抗神明的武器成了年关庆典中不可或缺的一部分。
我始终没能在历史资料中找到这段传说的起源，公开的历史研究大多将其广泛传播归结为两江流域的人口迁徙。但为什么这样一个口耳相传的民俗传说能在炎国各地保有完全一致的版本，形成某种可能延续了数千年的集体记忆？假如这个传说代表了某种历史真相，那么传说中的神明到底是什么？古代炎国战胜神明的方式又是什么？对抗神明的武器是怎么变成炮仗和烟花的？我想，也许这就是炎国留给我————一个试图拔开重重疑云的异乡人————的饯别礼物：另一朵疑问的阴云，另一串难解之谜。　

两件炎国出土的彩绘漆岁纹豆（纹样复原）。有观点认为，两器纹样一并表现了“神明”被封印的过程。岁纹并非祥纹，将之绘于食器上的做法相对少见，这两尊豆很可能是某种特殊仪式上所用的礼器。
时今，许多地区以人仍将们无法理解心圆然量视作神明但罕百年前，炎国人我打破了-朴信新代并单生3与个”巨兽"相对应概念。炎因学偶然车大地上发观-处被认为是”神明患地貌，状诺肾山体高算入云，破落石拱上意布空润，不计其数心微小生命空其中繁衍生退、它化以骨骼左空润中织出3细密以任构骨下画野都是搞草未和腐效碗服,但格朽处又不断老聲新生萌发。空最景家令英国心学们意识列，神成许并完全超脱因然以存车最终得出了孩人以结花所谓以神不过是-种拥有再转山龙大生物,代炎国学孜“荒豆”,桐当于今"巨兽,命。
这种认知为后来炎因人驱逐巨鲁心行动提供3理化上心基码与方法上心指导但等实上，早专形成这种认知以前,炎围人就己绘子生3驱亚神明“想法，炎国以复常借着多兽唤起心风而年定了百氏之记尽管神明极助，天命所归么寻亚被这传喝，但星常不愿将炎国以统治御定于神明泌权成，更不愿让神明以成转长久地笼军炎国以工地。举盘大蔡安民以闪时，代夏谛也终支召集舫人,试阖探明“神明真突而。
EGI INSOFTERR 元
6.1 AN
AI ANC


APPEN
CHAPTER 5.17.1
龙门：炎国城市印象 LUNGMEN:
YANESEURBANIMPRESSIONS
在离开炎国的路上，我再一次经过龙门。本不计划再多停留，离境前夜我却彻夜难眠。旅居炎国的数月间，我下了一脊手稿，对炎国的政治！经济、历史等方面均有所考察记录，但此刻，我对这个国度的理解依旧模糊。
镶转至凌晨四时，已经能听见窗外羽兽的叫声。我终于决定改变行程，在这里再多停留几日。在龙门任教的老友帮我联系到了一位土生土长的炎国人，我希望能与这位姓叶的历史教师交谈一番，以了解一位炎国人眼中的炎国城市生活。
我与他约好傍晚在人工河道旁见面。我到时，他已在灯下等我，一见，面就给我递上了一份装在杯中的鳞丸。叉鳞丸用的木签顶端刻着四个小小的炎国文字，我的写着“平安顺遂”，他的写着“时来运转”。但当我问他这是否是炎国的某种风俗或习惯时，他笑着告诉我，这只不过是摊主自发的营销手段，中央公园的董氏鳞丸一向只用最朴素的牙签，却依然凭手艺卖得红红火火。
以下内容节选自我与他的谈话记录，为方便阅读，二人均用姓氏缩写指代。
■叶先生带给我的一杯鳞丸。经过反复
叶：每天清晨唤醒龙门的是商贩的吆喝声。早上五六点，天刚蒙蒙亮，生鲜大卖场的水产和菜肉贩子就已经出摊了。龙门的大小饭馆想进到新鲜的食材，这个点就得来卖场上拉货。生鲜卖场一热闹，整座城市也就热闹起来了，卖旅游纪念品的小摊子支出来，卖早点的小推车也上街了。
埃：摊贩经济是一种比较古朴的经济形式，很难想象在龙门这样一座高度现代化的城市，它还能焕发出这样的活力。
叶：近几十年来龙门的经济生活的确发生了不小的变化，但小摊小贩是其中不变的那部分。可能在很多龙门居民眼里，小摊上的经济活动和商厦、工厂、港口里的经济活动不该被区别看待，无论哪种都是龙门生活不可或缺的一部分。大家说龙门是一座有活力和包容性的城市，这两点在小摊上都看得见。就像这样的鳞丸————因为有它，数以万计的市民才能在清晨满怀动力地踏上龙门的街头巷尾，整座城市的血液才开始流动。也正是它带来的收入，让很多在龙门谋生的人有了安身立命的根本。
捶打的鳞肉筋道紧实，其上还点缀有味道奇异的叶片。
有趣的是，这家鳞丸摊的商标与广受好评的董氏鳞丸有些微妙的相近，又有些微妙的不同。



埃：您刚刚也提到经济生活的变化，能详细聊聊这种变化的具体表现吗？叶：就以近十几年间大规模出现的综合性商城为例吧。这些商城不仅消费项目齐全，在市民的文化娱乐和日常生活中也发挥了不小的作用。一些商
 
西丝数年以研究与壮备，英园人悠终于掀起了大效摸驱亚臣專以行
动，并设法杀死3-只检对度乐
城会承办各种文娱活动，有时是演唱会，有时是民俗活动，城际网络普及
之后还加入了电子竞技这样新颖的娱乐形式；也有些商城里安设了不少巨兽，翌次行动使得多兽对人芙心，公共设施，除电话、长椅等之外，这些年还多了些更有人文特色的设施。
以认有3显着爱化，世本身就构成
我前些日子见过一台公共阅读机，点一下终端，它就能免费吐出印有小故
了3生态环境以裁体，兽认
事的纸条。不过我觉得，综合性商城终归不能算是一种全新的创举，更像
是古老生活模式的一种不同的承载形式。
与代可其他生物都截然不固，巨兽心
认知中并不石车“主穿”“统冶“概金
埃：您是指龙门历来有和购物商城功能相近的消费、文娱与生活的中心，
只不过形式不同？
大上生法支物可以集种
意义上被宅们视吓自身心部。
叶：应当说，综合性商城是人为复制一种原本是自然形成的生活环境，并把它集中在一个穹顶之下的产物。移动城市尚不多见时，大多固定聚落的
房屋往往只有一两层或两三层。家与街面的距离很近，人与邻里的距离也
岁兽国同被小生物所杀死
它起了极为去，时
近，您从窗里探出头，立刻就能浸入集市的喧闹声中。因此，街道在炎国！不仅是通行的道路，也是买卖、社交、娱乐、生活的场所。如今，为了
没身驱红承载着辉煌以灯火，配如个
适应移动城市的结构，大多住房都建成了高层，但这也没有让炎国人抛下熟悉的生活模式。不少居民区都能见到高架在楼栋中层位置的步行街，
它寄望眼前心小生物般够重塑那择心辉煊少此，它班但没有组止
楼顶也常有广场或商业街，有些地方就管这样的街道叫作“天街”。这些子
街道上既有经营各种生意的摊贩，也有供居民使用的棋牌桌与健身器材，高处的风丝毫吹不散街上的热闹气儿。
埃：您的描述中处处透出一种热闹的氛围。除经济生活之外，您还能从其他方面描述下这种“热闹”的表现吗？
叶：到六点多，江上的轮渡就开始跑快班了，那时候两岸都回响着此起彼伏的汽笛声。运气好的话，您还能在货船上看见镖局的镖师。在漫长奔波的最后一段路途中能惬意地吹吹江风，对他们来说或许也是可贵的体验。
埃：镖师听起来很特别，这是种怎样的职业？
清晨时的龙门江景。
淡国人驱逐区鲁反市导企图让其区兽为人类心发展让出许空司后发生以等情久人皆知，岁兽预期中心让以许间“演变为了一发不可收抢心大成，炎国军不存一，民生百年难反,师盘展炎国土地心,巨则非死即历。岁鲁被宅以国族室创，并最终被封入地底,险入了氓疮心大眠。此后图史上下3诱多血，十二么代理人是左此时诞生。
2 AND REGIONS TERRA/ 5.17 YAN: A A FAIR GLANCE


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA

叶：论职能，镖师和一般信使做的是同类的活计————运送货物、传递书信；但论内核，二者的确截然不同：镖师以武艺为立身之本，很多镖局自成一支武学流派。在如今的炎国，镖师们早已不需要冒生命危险辛苦跑镖，所以不少镖师都改换了工作类型。一些镖局开拓了副业，比如给影视行业提供武术指导，但更多镖局把主要业务范围从炎国国内转向了国际。毕竟在国家势力范围之外，无主的荒野上最不缺的就是危险。
埃：我这一路见识了不少炎国城市之外的交通基础建设，的确使人叹服。您能否再介绍下城市内的交通状况？
叶：龙门有将近四百万人口，也是炎国的贸易中心之一，交通压力不言而喻，但建设上也有相应的对策。除了常规的管道运输，大宗货物一般还会走绕城公路或采用轮渡。市区大部分道路都有专门的自行车道或公交车道，高架桥和潮汐车道应用得也很广泛
埃：这条人工河道也是作为交通基建的一部分修建的吗？
叶：水道确实承担了相当一部分交通压力，早晚通勤高峰的时候，甚至还能见到小型快艇载着快要迟到的人在江面上飞驰。但除此之外，修建这条河道的理由可能还有很多。西北不但干燥，昼夜温差也大，不想窝在家里吹空调和开加湿器的话，江边始终都是好去处。八点档的连续剧播完之后，很多人就会来到江边，要么散步，要么闲谈，要么玩耍。当然，江上景致也好。您有机会可以去江上看一次日出，江水如镜，江岸上的大厦也像镜子，蓄在其间的一捧阳光，就像清晨的一碗热粥，暖和得很。
在离开龙门的那天，我听从叶先生的建议，租了船在江上看日出。看着铺满金光的江面，有些恍的我误以为自已驶人了宏伟的金色殿堂。直到一尾鳞在我身旁被钓起，我才回过神来。见桥上的钓客熟练地将鳞甩进水桶，我意识到，他只当这是平常的一江水而已。
TERRA:AJOURNEY



 
SH康
CHAPTER 5.18
极东来信
HIGASHI:
0
LETTERS FROM THE FARTHESTEAST
在撰写书稿的过程中，我一再痛切地认识到自己已是年近百岁的老人：不仅由于我的双腿不再愿意带着一位老菲林游历四方，反而要求他去照顾它们；更是因为我的友人们纷纷先我而去，甚至是那些比我年轻许多的朋友。就在我写下这段话前不久，高川知彦先生的遗高川叶纪子女士寄来了回信。她的维多利亚语写作流畅简洁：情绪克制，与她的亡夫截然相反。高川女士礼貌地对我迟来的慰问表示感谢，并且同意我在文中引用高川先生与我这数十年来的通信内容。
我从未有机会到访大地另一端的极东之国，就算我的信念仍如年轻时一般坚定，前往东国的漫长旅途也足以让我的旧疾复发————不出意外的话，前往炎国的访问应当是我的最后一次东方之行。不过，我从不否认自己是一个幸运的人，能在二十余年前结识一位来自东国的至交。 1072年，极东的硝烟随风西来，维多利亚几乎在同时经历了一场风血雨，代表南北政权两方的联合信使团就在这个风雨飘摇的时刻到访伦蒂尼姆。当我在维多利亚国立大学遇见高川先生的时候，他的头衔是“文化交流特使”
————一个可有可无的角色，一个强忍怒气的斐迪
亚。他比我年轻了差不多三十岁，两眼放光，身形高大，尾巴很长，我记得我们不到一刻钟就成了忘年交。高川厌卷了信使团和伦蒂尼姆共通的官像主义，他怀着一腔热情而来，却被排除在所有的正式会谈之外。尽管我们都对其中原因心照不宣，但高川仍然感到不甘，除我以外，没有哪个人对他的观点表示过半点兴趣。
高川知彦对我说，他来这里不是为了当叫花子。他是一位出身军旅的作家，一位走遍东国南北的文化学者，是联合信使团的主要呼吁者之一。他的呼吁得到了支持，
但御机和锁川的政客早有打算，他们允许他加入信使团，略施手腕就安抚了沸腾的民意。我只能苦笑着告诉他，伦蒂尼姆的议会在不久前绞死了一位狮王，也许维多利亚的八位大公爵很快就会像东国的八大家族一样各自为政，将我们脚下的城市撕碎。
信使团在进行了为期两周的访问后低调地离开了伦蒂尼姆。正如我们预料的那样，议会没有给予东国任何承诺，公爵们认为这个处于两大地缘政治实体夹缝间的极东小国并不值得太多关注。在公爵们看来，即使没有使团内部的勾心斗角来妨碍会谈进展，一场将乌萨斯的渴求引向东方的战争能有什么坏处呢？从血峰战役的结果和随之而来的乌萨斯“大叛乱”来看，我难以指责这样的判断失之偏颇。在那之后不久，高川就退出了政坛：回归了他熟悉的文史领域。我听说在东国曾有许多人对他的从政生涯抱有期待，希望他成为一股新风，但什么样的风能够刮进一座森严的堡垒？我没有答案。
在这之后的三十余年中，我与高川知彦一直保持着书信往来，即使是在我从大学退休，辞去教职之后。高川不止一次邀请我前往东国，希望我去他家中做客，好让他有机会带我游览极东之地。为了弥补我始终未能成行的遗憾，他陆续从东国向我寄来了书籍、影视剧集录像带，甚至漫画和游戏软件，还有他热情洋溢的介绍信件。苏珊娜在帮我整理这些东西的时候笑话我们像是两个沉于分享共同爱好的中学男生，而不是端着一副架子的人文学者。我想她是对的，她总是对的。作为研究材料，它们远远不够；但是作为对一位友人的纪念，作为通往另一个神秘东方国度的邀请函，我想它们足以胜任。
Author's Note
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA 5.18 HTe ACUT
TTERS EROMTHE FARTHEST EAST


CHAPTER5 国家与地区／COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA

《今音闻言略事录》
 
我还记得高川知彦先生向我寄来的第一本书，就是由他亲自翻译、重新注解的《今昔闻言略事录》维多利亚语译本。根据他的介绍，这本书在历史上与《皇敷记》齐名，被认为是东国保存最完好、最具历史研究价值的古籍。不过与记载了东皇血统起源，长期被南北两个政权视为国书的《皇敷记》不同，《今昔闻言略事录》从内容上看更像是一套东国历史研习者的人门读物。从上卷“剑斩祸津，祛除荒神”的御神神话时代，到远古时期地方聚落逐步形成的经过，再到下卷在与炎国文化交流中形成律政国制的中世，为当时的士族子弟稽古今提供了一条方便路径。从这个角度来说，《今昔闻言略事录》可以被看作东国历史上的第一本通俗历史读物，其文化影响力广泛地向下渗透了中世的平民阶层。因此，在武家崛起的御神川幕府时代，《今昔闻言略事录》的文化地位非但没有随着公家的一时式微而动摇，反而成了备受各阶层推崇的经典。如果你偶然在东国的剑戟影片中看到亡命剑客的腰上捆着一册书，那么它十有八九就是《今昔闻言略事录》。争相阅读这本书的热潮甚至迫使幕府上涨了左拓事弃（负责抄录古籍、掌管刻板印刷的官员）每年的俸禄。
Author's Note
上卷·今昔闻言
回到《今昔闻言略事录》本身，这部古籍成书于泰拉历300年前后的天文东皇年间，是一部在僧院中完成的历史著作。《今昔闻言略事录》的作者似乎刻意隐去了自已的名讳，而在由天文东皇本人所作的序中，他将这本书的诞生完全归功于自己————著书的佚名僧人的真实身份就此成了东国历史上最大的悬案。《今昔闻言略事录》的全本由两卷组成，作为上卷的《今昔闻言》主要记载收录了东国的神代，也就是史前史时期流传到后世的种种史话和传说故事。
在《今昔闻言》中的上古时代，名为“祸津”的巨大灾难笼罩着极东的土地，天空永远呈现出五种绮丽奇诡的色彩，却没有昼夜之分。有着八个头颅、形如八座山峰的荒神自南方而来，肆无忌惮地残害人畜，吞饮河川，禁止雨露降临在土地上。为了躲避祸津和荒神的残害，人们藏进了苇穗高过头顶的苇原，饮露水为生，终其一生都不曾见过太阳与双月。
于是，住在太阳上的天原大御神日盈化见尊四度挥剑劈开祸津，那五色天光化作五柱佐津天神相，他们便是大御神的五位子女。五柱天神一同前去挑战残暴的荒神，但每斩下荒神的一个头颅，就有一柱天神被吞食。佐津天的牺牲令荒神血流如注，它的污血点燃了苇原。而被苇原之火焚烧过的人们变得强健勇敢，结成了敬奉五位佐津天的五个部族。人们合力斩下了荒神剩下的三个头颅，剖开它的心脏，找到了一位沉睡其中，生有八尾的美丽斐迪亚女子，她便是天原大御神神外孙朝夜夜明比卖命。当这位女神苏醒时，苇原之民第一次见到了日升月落、昼夜有别的景象。
东国的寺庙僧院
早在御神川幕府崛起前，东国的寺庙僧院就已经成为深受藩臣、名主和公卿青睐的避难之地。尽管东方的政治角逐对局外人而言并不容易理解，但我们都明白一个简单的道理：削发剃度好过身首异处。可想而知的是，这些剃度为僧的社会精英不会轻易割舍自己毕生积累的征战武艺和文学修养，他们反过来影响了庇护自己的僧院，使东国僧人修文习武的独特文化逐渐形成。通过成为公卿大名的座上宾，不乏“重新入世”的东国僧人取得了比剃度前更大的成就。自然，亦有人选择就此断舍执念，潜心修行，不问世事。



之后，女神率领斩杀荒神的勇士逐一征服五大部族，在被称为“御神神禾京”的地方建立了古苇原国的权力中心，同时兴建神社供奉五位佐津天。她的子嗣成为东国传说中的第一位东皇————神仪东皇。根据东国的政治传统，每一代东皇都是神仪东皇的皇室后裔，均诞生自一支具有神性的血脉。
如高川先生在注释中所说，被收录的上古传说往往采集自多个来源，在成书过程中必定经过了充分的文学加工，结果就是其在溯源东国古代文学方面的研究价值远高于它的历史研究价值。另一方面，大御神神话大系中的传说和人物仍然反映了泰拉文明史研究中的“金科玉律”，即在上溯古代文明史的过程中，我们往往能看到由一支神民主导、多种族构成的社会构造。朝夜夜明比卖命的诞生和她征服部族、建立政权的故事近乎直白地描绘了这一历史过程。
下卷·略事录
在下卷的《略事录》中，大御神神话大系的传说色彩逐渐淡去，朝夜夜明比卖命留下的凡间血脉和他们的后继者更多地表现出了作为世俗统治者的特质。当朝夜夜明比卖命将国政交予神仪东皇，神体回返天原大御神身边时，古苇原国正面临着“国敌”的威胁：在极东的远海，鲛民乘墨玉神舟靠岸，他们的使者谈吐有礼，但是铠甲层叠如鳞，刀剑可以将山石一分为二；在极西的荒岳，长角的人鬼竖起满川旌旗，他们舰苇原百年有余，唯因畏惧朝夜夜明比卖命的威名而不敢进犯。
《略事录》中的神仪东皇继承了母亲的美貌和神武威仪，经过十年
的东征西讨，他降伏了鲛民和人鬼，并仁慈地赐予他们姓氏、土地，将“国敌”化为苇原之民。实际上，阿戈尔岛民和鬼族融人东国文化的过程要远比一场战争来得更漫长。高川先生在注解中说，鲛民也好人鬼也罢，他们从成为苇原之民的那一刻起就变成了一个个不同的姓氏，在历史上经历各自迥异的命运。但总体而言，前者如鳞得水般摸清了东国政治运行的潮汐定律，身八大家之列；作风更加“穷兵武”的后者在幕府时代短暂地充当过武家政权的支柱，但经过南北合战的几番浮沉，又在极东战事中流尽了新鲜血液。如今，他们仅在南北双方的军事机构和执法部门保有有限的影响力。
在神仪东皇之后，他的长子神泷东皇遵从朝夜夜明比卖命留下的教海，激励耕织，驯养畜兽，对在兴建神社和药园过程中多有贡献的人广加赏赐。而神泷东皇对后世历史产生的最大影响，则源自他将灾巡的选拔培训与传统的泛灵信仰相结合而颁布的《御平祸津守国令》，简称《平祸令》。根据《平祸令》，从此以后，只有东皇指定的神社才被允许培养灾巡，预警天灾。在东皇宗嗣仍被民间普遍尊奉为大御神神外孙之后的时代，《平祸
 
匙川之祸
《略事录》记载了玄文东皇年间
位于下畿匙川地方的一次天灾。由于当地豪族与神社之间针对一片百年林地存在争议，神主便授意灾巡向豪族地主谎报天灾避难的期限，最终导致数千人染病。灾巡在之后作为首犯被逐出神社，判罪流放，神主却得到了宽赦，安然无恙。从另一种视角来看，由僧人写就的《今昔闻言略事录》记载了诸多神社神主的恶行，如今相处和睦的神社与僧院间曾经相互攻伐的紧张关系由此可见一斑。
CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONS OF TERRA/5.18H HIGASHI： LET TTERS FROMTHE FARTHEST EAST


· CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA

令》作为遏制地方豪族扩张，维持东皇统治权威的手段堪称冷酷无情。由于古代大社的神官和巫女普遍由受教育程度更高的施术者担任，《平祸令》一度确保了天灾的知识和经验得到传承。但是，神社对中央政权的攀附滋生了一发不可收拾的腐败，并且不可避免地引起了地方豪族的严重不满。他们当中的许多人选择转向由鬼族东迁带来的寺庙和僧院，形成了神社在人口密集的政治经济中心更有市场，而僧院则在广大的农村乡野更具影响力，但两者又彼此渗透的信仰文化格局。
到了存在明确历史记载的山岳东皇时，古苇原与南方的龙隐之乡
炎国————的文化交流日益密切，双方多次相互遣使，互通有无。在炎律和民本思想传人的影响下，山岳东皇在他的统治后期亲自主导了律政改新的运动。古苇原也从那时起正式改称“东国”，用以强调“东皇化土，律令万民”【东皇作为最高统治者以高尚美德教化国土（之上的人民），并通过律令治理苇原万民1的政治纲领。随着效仿炎律的《出峨律政令》的颁布，中央官僚体制建立，东皇总御公卿的时代开启，编户齐民、统一度量的国制改革得以推行。《略事录》详细记载了律政改革的经过，对此进行了不遗余力的赞美，但同时也留下国主应当体恤地方、宽仁施政的警世言。
巧合的是，《今昔闻言略事录》成书的天文东皇年代，正是律政国制即将由盛转衰的最后辉煌时刻。东国的律政国制继承自《平祸令》，建立在与地方关系持续恶化的代价之上，从而导致律政政府尽管极尽压榨之能，还是经常面临青黄不接的财政危机。尤其是在天灾频发的年份，地方豪族很容易发现东皇的承诺和政令同样一文不值，随之而来的矿石病流民则进一步加速了流土收授（豪族以受天灾影响为由兼并从自耕农手中流失的土地）和土地租税制度的崩溃。在炎国，统治集团和中央官僚“举国之力赈济灾民，平扶民”被视作理所当然；但是在律政时代的东国，采取了相近体制的东皇律政政府却在调度财政和人力时举步维艰，陷人机能不全、无力应对社会问题的政治危机中。作为律政时代的最后一部历史著作和重要古苇原文学集，《今昔闻言略事录》成为标志时代变化的一块界碑，它见证了东皇权势旁落的过程，公卿与武家成了下一个时代的主导者。
《鬼奉行》
 
《鬼奉行》的电影录像带在我的书架上待了很久，也许已有二十年。自高川先生将它寄来起，我便不舍得将它收纳起来，宁可让它的防潮外壳偶尔蒙尘，也要把它留在我伸手就能够到的地方。尽管用来播放这种老式录像带的设备如今已经只能在旧货市场上找到，摄制这部影片的技术也早已过时，但我坚信这部只有黑白两色的剑戟电影有着跨越时代的价值。椿实郎导演在通过影片讲述一位鬼族剑客展开武者修业的故事的同时，也为我展开了一幅贯穿
Author'sN
御神川幕府时代、国战我乱和南北朝早期的时代绘卷。尽管血腥逼真的杀阵充斥全片，东国



 
风格的刀剑搏斗扣人心弦，但与常见的通俗娱乐片不同，几乎没有哪一个角色的逝去能够令人感到欣喜快慰。高川在附信中说，《鬼奉行》因跳出了早期剑戟电影惯性的“剑豪浪漫谭”而在东国电影史上留名，将乱世对普通人的残酷摧残展现得淋漓尽致，就连主角鬼八方岳和他的对手乱麻元大名这般不同凡响的人物，都不过是两片随风而起的枯叶，不知将被时代吹往何方。
泰拉历400年前后，正值东皇律政的末期，东国的地方局势在周期性多发天灾和土地租税制度崩溃的双重作用下陷人动荡。在地方豪强各自集结军事力量，向封建军阀转变的过程中，从地方名主中崛起的脱产武士阶层开始扮演越来越重要的角色。他们希望凭借自身的勇力与智略安身立命，通过效忠大名主君和豪强氏族的方式身统治集团，那些得偿所愿的武士使武家氏族的诞生成为可能。他们在这一历史时期迅速崛起，以直接的武力手段取代了东皇身边的实权派公卿，进而开始掌握整个国家的权力。
在御神神禾京郊外的御神川，被东皇封为“镇岳御大侍”的武家氏族领袖鬼菖蒲重一在此建立了幕府侍内所，作为与死而不僵的公卿官僚系统并行的中央政治机构。鬼菖蒲重一在东国历史上享有“剑神”的盛名，他同时是《鬼奉行》里的主角鬼八方岳和反派乱麻元大名的原型————年轻时是剑术卓绝、锐气凌人的鬼族武人，年老后是城府深沉、心狠手辣的武家之鬼。在鬼菖蒲重一独揽朝政的六十年间，效忠于他的侍内所御家人武士牢牢掌控着东国的内政命脉，甚至打出了“律令复兴”的大义旗号，试图通过在各地任命御家人为镇灾守护，以幕府“代行东皇律令”的方式重建与地方的良好关系。
然而，御大侍鬼菖蒲重一倡导的幕府新政在他离世后不久便付之东流。权势滔天、手握重兵的侍内所御家人武士触犯了外人不得干预东皇血统传承的禁忌，通过扶持亲近武家幕府的北院光严统，使神外孙之后被人为地分为两支皇统：北院光严统及与之针锋相对而在立场上更加亲近公卿系统的南院光元统。兴起时以“忠恕守义”自我标榜的武家，在历史上一手造就了影响东国历史数百年的国战乱、南北分立局面，鬼菖蒲重一铁腕下短暂的武家治世不过是乱世来临前的回光返照。正如《鬼奉行》影片开头的念白：
武侍世家兴，国祸川原乱。刀兵纷至起，祀卜已无常。（高川知彦译）
被后世称为“国战我乱”的前后一百年中，战乱与兵变席卷了东国全境，东皇南北二统分立的局面甚至惊动了远在南方的炎国朝廷。在631年上呈真龙的报告信件里，炎国的官方信使详细描述了极东战乱早期的一个片段。
CHAPTER5COUNTRIESANDREGIONSOF TERRA/5.18HIGASHI:LETTERS1 FROMTHE FARTHEST EAST


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIESANDREGIONSOFTERR

他提及鬼蒲重一的长子鬼菖蒲征作在争夺幕府统领地位的政治斗争中落败，怒斥幕府御家人不忠不义后率家众疾疾南奔，转而捍卫南院光元的皇统。征作在战场上屡次重创从兵员到装备都具有压倒性优势的北院幕府军，为南院光元东皇的军事动员争取了时间。
像鬼菖蒲征作这样易主而侍的武士大名在国战我乱期间并不罕见，那是一个空前强调忠诚和荣誉的时代，也是这种传统价值观飞速贬值的时代。无论是北院还是南院，大名还是浪人，都可以如量体裁衣一般在乱世中找到适合自己的“道义”。那个时代的东国士人和武士常常将国战我乱与炎国的百氏之乱作比，留下了许多借古喻今的诗词来抒发自己的抱负。许多人相信一定会有一位经天纬地的雄主降临世间，像八尾的朝夜夜明比卖命那样横扫乱世，令极东重回繁荣一统。
653年，鬼菖蒲征作死于连年征战中感染的矿石病，时年五十五岁。这种“不名誉”的死亡使他的家人和部众未能继续得到南院皇室的礼遇，幕府时代盛极一时的鬼菖蒲氏迅速隐没在历史的暗流中。而《鬼奉行》中击败了乱麻元大名的鬼八方岳也放弃了开创流派的念头，他领悟到乱麻元的死对终结乱世于事无补，便戴上斗笠与他的剑术一同淡出了人们的视线。
之后的三个世纪中，人们期待的雄主始终没有降临，包括南北两院皇统在内的八大家分治极东已成定局。准确地说，延续至今的东国南北朝时代自807年两院东皇在御神神禾京曾经的所在地共同颁布《两国令》起始。彼时，北方锁川政权和南方御机政权之间的大规模战事有所减少，而后双方各自进人了休养民众、恢复生产的时期。包括南北两院东皇的皇统在内，东国家喻户晓的八大家族自百年国战我乱的积火余灰中崛起。他们在分别由炎国和乌萨斯先后传人东国的两次技术浪潮中嗅到了机遇，将东国带人了源石工业的时代。在旧公卿武家的基础上，以北院派光严皇统为首的四大家族（光严、黑衣、帆足、锦织）和以南院派光元皇统为首的四家（光元、九枝松、叶、金城）分别建立了庞大的政经复合体，将许多旧有的权力机构和政治派阀吸纳其中。这些复合体的核心仍然由血脉相连的大名宗亲构成，但他们深人东国社会土壤的根茎末端往往分裂为盘根错节的政治团体、银行、工厂和分销商集团。因此，我们不难发现，尽管移动城市取代了大
TERRA:A JOURNEY
名的城垣，人们的生活风貌与中世相比已经发生了极大的改变，但许多来自国战我乱前的政治传统在八大家的影响下仍然得到了保留。
《牙兽》
在高川先生寄给我的所有书籍、影视作品中，《牙兽》是最“年轻”的，那也是他本人最后一次亲笔为我写来信件。通过高川夫人代为执笔的信件，我了解到他的身体状况迅速恶化，



 
在最后的时间里只能僵卧病榻。我迟来的回信令他念念不忘，谁知竟成了他的未了夙愿。
动画剧集《牙兽》的背景基于对历史的假设：东国没有在血峰战役中以惨败换惨胜，山
麓防线崩溃；光严政权的首府锁川在集团军势不可挡的攻势下沦陷，北方全境遭到占领；在炎国的紧急调停下，集团军未经圣骏堡授意，便单方面地与光元政权签订了停战条约。在这之后，乌萨斯军人退回了东国南北之间的传统边界，并且允许难民前往南方。被迫接纳了大量人口的御机成了一座危机四伏的混乱都市，“反对和议”和“固保南境”的观点激烈交锋，大规模抗议与南北居民冲突引发的极端暴力犯罪甚嚣尘上。当乌萨斯“大叛乱”爆发的绝密消息从北方传来时，男主角乙井护与他所属的机动队被卷入御机官僚机构和境内外政治派阀间的明争暗战之中。
这部动画让我想起与高川先生初识的时候。我们悄悄“占领”了国立大学的教学放映厅，观看他一人录制的城市影像。灯红酒绿的御机城看起来离战争很远，空气中弥漫着晶体元件和爵士音乐的味道，家用电视机和音乐播放器的巨幅灯光广告盖过了停滞不前的车流。有许多行人和车辆正在等待十字路口的交通灯转绿，他们还要耐心地等上一段时间，因为绘有家纹的装甲突击艇和着铠武士正列队奔过街头。
这是那段录像关于一场战争的唯一提示。
在血峰战役后的二十年间，东国的南北政权围绕与乌萨斯交换战俘的问题争执不休，甚至以此为由多次爆发局部武装冲突。直到战时青年从军旅走向政坛的本世纪九十年代初，东国的南北政治格局才开始在这些曾经在血峰上并肩作战的人们手中艰难地走向缓和，而炎国持之以恒的外交旋则是双方关系常态化背后的重要推手。
从积极的一面来看，我们确实可以将1072年后的二十年称为“景气与复苏的二十年”。在受战争影响较小的南方，许多曾在炎国及莱塔尼亚等国留学的高级人才没有折损在战火中，他们为光元政权拟定了由院部制向官厅制转变的1080年政府改制方案，并且在源石晶体电子技术领域为南方创造了一项经济支柱。曾有产自东国的电器和家庭娱乐设备被走私到了叙拉古和雷姆必拓，在市场中产生了相当的影响力，导致平日里对这些走私行径静一只眼闭一只眼的当地家族或执法机构不得不展开清扫。而在直接承受了风霜雨雪袭击的北方，军工产业在战争刺激下畸形膨胀，其过剩部分被北方四家瓜分消化，以新兴工业集团的面貌重新出现在人们面前。这些处于家族技术官僚掌控下的工业集团由此得以胜任北方经济的基柱，通过仿效炎国的基础建设模式启动了战后重建工作。随着移动城市扩建，修筑城市航道的合同被一份接一份地签订，它们为希望早日摆脱战争阴影的人们提供了足够的就业岗位。
到了本世纪九十年代初，作为经济繁荣的其中一种表现，影视剧集、音乐专辑、动画和电子游戏已经成为生活在东国的任何人都可以享受的文
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS C OF TERRA/5.18HIGASHI:1 LETTERS FROM THE FARTHESTEAST


CHAPTER5 国家与地区 COL JNTRIES AND REGIONS TERRA

化娱乐产品。自国战我乱以来沉郁颓废的社会氛围似乎在这短短的二十年中被一扫而空，就连一度抵制过爵士音乐的北方也开始改变态度，不再对新兴的流行文化采取严厉的管制措施。
我的东国朋友曾在信中言辞激烈地写道，正是乌萨斯帝国对双方军事和工业实力差距的残酷展示，才迫使御机和锁川的政客和大名重新把目光投向现实————南北之间的边界并不是这片大地唯一的边界，在东国的过去和未来之间还有一层可悲的隔膜。“直到乌萨斯的一记重击扫过了东国的胸膛，它一分为二的心脏才重新恢复了搏动。”他在信中这样说道。曾经愤世嫉俗的高川知彦，相信如今的人们突破了那一层隔膜，前往未来的门靡已向他深爱的土地敞开。
我不止一次提起笔，想要像过去那样与他争论，告诉他我反对这一论述中的部分观点。但是，我一次又一次地打消了自已的念头。我担忧情绪波动对他的健康多有不利，况且在游历了这片大地上的许多国家之后，我意识到无知和傲慢在我们的天性中永远占有一席之地，而我宁愿自已把它们看管好。我想高川先生在冥冥中与我的沉默产生了共鸣，才决定在僵卧病榻前将《牙兽》作为赠与一位老友的最后一件礼物。
《牙兽》以单元剧集的形式讲述了男主角乙井护在机动队————一支虚构的治安精锐部队————服役期间的经历。在动画的第一集，试图帮助难民偷渡御机城的前北方军人团体在机动队的包围下含恨战死，但受过帮助的难民只想与这些武装分子撇清干系，以免家人被赶出城外；第五集讲述了大家族旗下的金融机构如何控制企业的经营本金，被逼上绝路的企业主劫持工程车辆大肆展开破坏，将数百名无辜者卷人其中；第九到第十集，从血峰战役中归来的战争英雄召集他感染矿石病的老部下，对御机的皇居大社发起自杀式袭击，直到验户时人们才发现他本人并没有感染矿石病· 这些离奇又极富现实色彩的故事剑锋直指血峰战役后二十年间的南北局势和社会变化，并由男主角从未说出口的那句诘问串联在一起：我们究竟是双足直立的人类，还是四脚着地的牙兽？
毫无疑问，选题严肃的《牙兽》浓缩了对于“景气与复苏的二十年” 的另一种反思，其展现的立场恰好与我的东国朋友针锋相对。而我更加倾向于认同前者的观点：东国在战后二十年享有的和平与飞速发展建立在-个极度脆弱的历史前提之上。亘古不变的是，东国将继续处于东方地缘大国的夹缝之间，而两院东皇南北分治的局面仍在搅动着瞬息万变的微妙平衡。与此同时，在八大家旗下的企业中，在感染者藏身的城下町，在被源石精炼厂污染的水源中，在城市居民看不到的战场上，无名的牙兽们为繁荣的幕布纺上缕缕金边。当它们的利爪在浸血的土壤中刨出沟壑时，人所居住的国度却由浮光溢彩的泡沫堆砌而成。当这些泡沫将人们托上半空，升往爵士音乐中的欢愉境界时，距离它们破裂的时刻也不遥远了。
 
今天的东国南北首府
南院东皇光元政权的首府全称为“南院行在御机大社”，又称“御机”；北院东皇光严政权的首府全称为“北院镇守锁川城”，又称“锁川”。它们是东国最重要的两座移动城市。



CHAPTER 5.19
卡兹戴尔 KAZDEL
写在最前面，写给我自己
1086年，6月，某一日，我不知道具体日期。我是雷·坦卡，卡兹戴尔历史上第八所，恐怕
也是最后一所流动学校的历史教师。我亲眼见过被鲜花和音乐簇拥的莱塔尼亚学府，因此我不会将一座寒酸的移动平台称为“知识的堡垒”。但是，当它在炮火中化为残的时候，我决心在这里尽可能留下一些文字。
跟随我一起逃出生天的，还有二十个最大只有十四岁的孩子，我们极有可能是这所学校最后幸存的师生。我无从得知哪个王庭的炮兵敢于向殿下的学校开火，但我希望尽可能避开交战地带，为我的学生寻找一处安身之所。可笑的是，我从未告诉我的学生，我拿粉笔的时间远不及扛战斧的年头。如果年轻二十岁，我可以用两只手轻松地把他们所有人一齐抛上半空，再从容不迫地个接住。我不希望他们还没有到放下书本的年纪就拿起武器，我本以为在特蕾西娅殿下的治下，至少能有一代萨卡兹免于经历这样的童年。而现在，我们不得不在白天沿着隐蔽的小道赶路，在夜晚点燃课本取暖————我不能冒险让孩子们在缺医少药的情况下受冻。只是这些书本本该点燃智识的火焰，成为未来的助剂，而不是在荒原的中央孤独地燃烧。
我们的过去何其宏伟广阔，家园的灯火充塞

黑夜，如同星辰经魔王之手坠掷于地，镶嵌漆黑的冠冕；我们的当下何等狭隘逼，一枚薄薄的金属片就足以衡量死亡，记录我们在这条永恒涌动的滚热铁河中唯————件被他人尽力铭记的事物————不是我们的名字，而是我们的价格。
黑色的矿石业已诅咒了我们的血脉，让我们中的大多数屈服于早逝的命运，因此我绝不能容忍无知成为它的帮凶，继续站污在这片恶土中新生的清白灵魂。否则，我们要如何告诉后代，我们的卡兹戴尔、生活在这片土地上的人民、这片土地曾经拥有的历史，还有它的未来都有其价值？难道萨卡兹除了仇恨之外不再留下任何遗产？难道我们只能向炉膛里投入更多染血的兵牌，将新的镖熔铸成型，好让一代又一代萨卡兹继续忍受战争囚笼的栓楷？
难道当我把书籍投入火中的时候………·我不是在替那些炮弹完成它们的工作？
不，我拒绝，我不能容忍这样的图景成为卡兹戴尔的未来。所以，我至少还有一件事可以做，还有一件事可以减轻我的罪。在炮击打断我的历史课之前，我正要向孩子们讲述卡兹戴尔历史上的魔王，他们的生平，还有那些伴随着他们一生的、遥远的历史的影子。那么，我有义务将这堂课上完，在我提不起笔、张不开嘴以前。
CHAPTER5 COUNTRIESAND REGIONS OF TERRA / 5.19 KAZDEL


CHAPTER5 国家与地区／COUNT RIES AND REG IONS OF ERRA
　大地巡旅
■从卡兹戴尔出发
我知道，我知道，大家已经期待这堂课很久了，了不起的英雄与智者、残忍的暴君，还有惊天动地的战争史诗，怎么会有人不喜欢呢？不过，我们究竟为什么要了解卡兹戴尔，学习魔王的历史？要找到这个问题的答案不算容易，它也一直困扰着我————为什么我要为你们讲述这些历史，因为殿下给我提供了一份工资吗？反过来说，卡兹戴尔的萨卡兹生来就该了解它们，我们自已就诞生在这片土地上，我们从小就生活在魔王和诸王庭的治下。我希望大家能够记住这个问题，在这堂课后找到自己的答案。
咳，不幸的是，我想我们刚把最后一本历史课本用掉。没关系，孩子，帮我捡一下地上的那根骨头。嗯，你恰好捡到了一根很有意思的牙兽肋骨，注意看这些交错的咬痕，这里，还有这里，很显然————这头牙兽在生前遭到了同类的啃噬，同类相食在自然界并不罕见。现在，回到这堂课的主题上来，假设我们现在围成的圈就是这片大地，接下来，我会用这根骨头帮助大家找到卡兹戴尔。
我们的卡兹戴尔，萨卡兹的卡兹戴尔，就在这里。如你们所见，卡兹戴尔很难称得上广阔————它只
是这片大地上一个模糊的、小小的圆圈，我甚至无法使用城市的航道为它勾勒清晰的边界。是的，这就是魔王所统御的全部疆域，由诸王庭之间脆弱的盟约勉强缝合在一起的，时刻都暴露在天灾和动荡中的，萨卡兹的家园所在之地。在卡兹戴尔的西方，莱塔尼亚的高塔在《金律乐章》中傲然耸立；在北方，乌萨斯的军舰拖电着铅灰色的乌云；在南方，雷姆必拓的矿场吞吐一切工业文明的命脉；在东方，炎国的门户华灯初上，笙歌不绝。而我们的卡兹戴尔，她永远流浪在核心圈地域的狭缝中，与那些连名字都闪耀着辉光的强大帝国保持着距离，甚至从未被视作一个国家。
不，孩子，这并非完全出于无知。当诸国在结晶时代的工业浪潮中高奏凯歌时，我们仍在火与灰之间挣扎。维多利亚、高卢和莱塔尼亚的远征军在他们的身后留下了一片废墟。直到特蕾西娅殿下成为魔王诸王庭才在她的敕令下开始拆解旧卡兹戴尔城的废

兴建卡兹戴尔第一与唯一的一座移动城市。根据一位王庭文书官留下的文字记录，土石之子曾把蓝图铭刻于地，歌利亚将旧城的遗骸重组成型，血魔和女妖从荒野的另一端夺来了引擎的部件，温迪戈和食腐者封锁了平原，即使是羽兽也无法泄露一座萨卡兹移动城市正在崛起的秘密。就连一贯避世的巫妖也将他们的智慧献给了殿下————拒亡者们提醒殿下留意我们早已失落的同胞，那些永世苦痛的死魂灵，一座崭新的移动城市正适合成为他们的居所。尽管由战争锻打的团结景象没能维系太久，但在那时，每一个卡兹戴尔的萨卡兹都在祈望这座城市的崛起能够改变他们的命运。
两百年后的今天，同样名为“卡兹戴尔”的城市正在圆圈的中央，航行在卡兹戴尔唯一的城市航道上。我曾在二十年前走上过那座城市的街道，原以为自己会看到比肩伦蒂尼姆的宏伟宫殿，看到军事委员会森严的总部，看到卡兹戴尔万年历史的纪念碑。但我真正看到的,是它由锈迹斑斑的钢铁打造的躯壳。层叠的居住区被金属窗栅包裹着,堆积在工厂的脚下。盛满源石和金属矿物的炉昼夜嘶叫，向空中喷吐闪光的源石尘，在自己的身后留下一场又一场间歇性源石雷暴，如城市本身发出隆隆咆哮。我在路边悄然垂泪，直到卡兹戴尔搏动的钢铁心脏在我眼中变得模糊。站在那里，我仿佛就在两百年前的特蕾西娅殿下的身边，目睹她亲手为卡兹戴尔的未来描绘蓝图。
孩子们，我多么希望带你们亲眼看看那座城市，那个令我永生难忘的地方。我希望我口中的景象能够在这堂课接下来的时间里提醒你们：在学习卡兹戴尔历史的过程中，我们必须将目光透过魔王们奇妙绝伦的刀剑和巫术，甚至是那顶漆黑至极的冠冕，去观察他们所在的时代，洞悉萨卡兹真正的潜能————那是足以改变历史的力量。



■第一魔王的崛起
那戴死罪的便成王，因他的口舌如甘泉。号叫的也褪去皮囊，因王解了众人的渴。
————古提卡兹诗章片段
那么，让我们从萨卡兹的第一位魔王讲起。
尽管我们已然离开曾经的家园太远，不再可能依靠考古证据去证实他的存在，也无法倒带萨卡兹的万年历史，去寻访那些在漫长岁月中亡的可靠记载，但我们仍能从历史的碎片中拾起那些片段，为后世尽可能拼凑第一位提卡兹魔王的形象。我们认为，开启了提卡兹文明兴起的进程，建起最初的卡兹戴尔
“家园所在之地”————的第一魔王，同时也是提卡兹文明史上有记载的第一位罪人，亦称“远逐者”。
当我们的先祖降生时，这片大地上还没有卡兹戴尔，也没有魔王，他们生活在一片危机四伏的土地上，并在此创造了零散的采猎文明。白天，他们在沉人平原下方的银色山脉间攀援伏行，采集净水，相互猎杀；但夜幕降临时，他们就必须返回地面，否则裸露的金属和无形的火就会杀死任何滞留其中的人。看看我们的周围，孩子们，当时的环境还要更糟，你们完全可以想象脆弱的采猎文明是如何挣扎在毁灭边缘的。
在一个再寻常不过的饥荒之年，有一人犯下了他的罪：一位猎手突然决定停止以自已的同类为食。他仍然愿意为同胞狩猎，但他将不再以他们为食。是的，仅此而已。在我们的史前史时代，杀与互食如呼吸空气般直白且必须，它能让你和你的同胞活下去，而良知却足以致命。假如你们觉得这未免太不可思议，就再来看一眼这根骨头吧。假如一头饥饿至极的牙兽不愿和兽群一起啃噬同伴，它还会有力气参加狩猎吗？假如它不参加狩猎，兽群又为什么要与之分享猎物呢？这就是属于野兽的逻辑，我们曾经与它们无异。
接下来，猎手身边的人对他进行了一场审判。之所以称之为“审判”，是因为他们决定不吞食猎手的
 
躯体，而将他远逐，人们认为他是有毒的。猎手成为远逐者，在同胞的瞩目下缓缓走下平原，向着下方的银色山脉螨珊而行。他们不允许他回到平原上，没有人相信他能活过哪怕一个夜晚。但是当白昼第三千次点亮山脉的最高处时，罪人的额前戴着黑色的冠冕，出现在平原之上。他形容枯稿，饥饿和干渴令他步履不稳，难以言说的苦难令他身形残缺。但是，我们都知道他已然经历了怎样的蜕变，相食为生的蛮荒时代即将成为过去。
“远逐者”走过那些互相猎食的采猎部落，向他们展示自已如何毫发无伤地度过夜晚，并且成为它的主人。那些曾经放逐他的人随他一同征服了银色山脉，他们不再发出刺耳的嘶叫，而是学会使用一种真正的语言安抚山脉狂暴的灵魂。一个新词，一个新的名字随着新语言的诞生传开了，那就是“提卡兹”————他们共同的新名字，意为“拥有家园之人”。戴冠的猎手成为提卡兹王，同时也是历史上的第一位魔王。我们无法考证魔王究竟对提卡兹施加了怎样的影响，仿佛人们昨天还在相互猎杀，今天就开始携手营造属于全体提卡兹的家园之都————卡兹戴尔。历史上第一座　被命名为“家园所在之地”的城市在山脉间屹立，这座城市不仅是诸王庭血脉的起点、提卡兹文明鼎盛时代的象征，它的名字也在之后的历史中融人了我们的血脉与灵魂。卡兹戴尔的建成宣告提卡兹文明彻底走
·根据推测，第一座卡兹戴尔极有可能位于哥伦比亚南方荒地的某处。但由于年代过于久远，它存在的痕迹极有可能已经被源石完全侵蚀吞没。
CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 5.19 KAZDEL


CHAPTER S 国家与地区／COUNT TRIES AND REGIONS OF ERRA

出了蛮荒状态，第一魔王对这片大地的主宰持续了数个世代，他下令兴建了更多城镇，征服了更多平原下的山脉。但是，“远逐者”也下令将后者严密地封锁起来，禁止人们踏足其中。魔王警告他的子民，不是所有山脉都能被提卡兹的言语安抚，擅闯其中可能带来极其严重的后果。这一禁令在魔王在位时得到了严格的执行，直到后来的战争期间………是的，就是那场战争，提卡兹与神民、先民之间的旷古之战，萨卡兹万年流亡之路的起点。
古老战争与卡兹戴尔的陷落
群莽霸主咽下窃来的日光，我等徒然之怒洗褪为灰。
无名墓葬铭文
这场战争的历史比一位魔王的生平更加复杂。描述那个时代的传说、诗章和歌谣数不胜数，足够任何人研究一辈子。但是，我们始终无法准确地概括这场战争的始末，被拼凑出的故事版本多如星斗。在今天的卡兹戴尔，针对这场古老战争发表看法等同于宣告个人的立场，假如有人特别不喜欢你的结论，那么你最好自觉地从他们的视野中消失，比如说去流动学校当一名教师。
我始终认为，用“战争”来概括从神民与先民的“降临”（约前9000年）到第一座卡兹戴尔的覆灭（约前8000年）之间的千年历史并不准确，反而模糊了那个时代的复杂性。是的，神民与先民带来了难以磨灭的苦难，夺去了我们的家园，使我们沦为萨卡兹，称我们为“魔族佬”，这些全都是无可辩驳的事实，但事实并非总是如此简单。在一系列被比喻为“降临” 的初期遭遇中，古老的提卡兹歌谣记录了作为“霸主” 的神民领袖，以及为他们充当仆役和士兵的先民。前者在早期接触中表现出与提卡兹相当的智慧，能够“ 取日光”，后者脆弱但数目众多，繁衍甚为迅速。没有人知道这些人侵者从何处来，为何提卡兹在主宰大地数个世代之后，才突然发现身边有一群与他们同样
好斗的邻居。
 
在接下来的一千年中，提卡兹文明越来越难以抵御“霸主”的蚕食，氏族一再放弃土地，要么退回卡兹戴尔，要么早早开始流亡之旅。表面上看，这确实像是一场愈发不利的战争。但我们必须意识到，尽管提卡兹文明早在那时就分享着共同的语言，但我们的先祖仍然生活在一个个分散的、孤立的氏族聚落中，持续的、全面的战争动员不可能是一种常态。同时，我们有充分的理由相信，这场“战争”的双方绝不是两个泾渭分明的阵营————关于血脉、文化和土地的争斗广泛地发生在提卡兹之间，也发生在神民与先民之间，也许只有卡兹戴尔的围城是与“上古全面战争” 这一假设最接近的历史事件。但即使在这一场战役中，双方各自登场的也仅仅是“数十位神民霸主”和“拱卫魔王的提卡兹氏族”。我认为，提卡兹文明的确输掉了一场上古之战，但那是一场历时千年的生存竞争，而不是我的某些同僚所宣扬的那样，提卡兹在一场宏大战役中以崇高的姿态败于卑劣之徒。
那么，面对提卡兹文明的全面困境，“远逐者” 做了什么？为什么缔造了鼎盛时代的第一魔王没能阻止他的国度走向倾颓？当卡兹戴尔陷落时，他的命运如何？我们拼凑出的故事从这里开始变得支离破碎，在提卡兹文明衰退的过程中，历史记载首当其冲。有人写道，“远逐者”再次犯下了无可挽回的罪行，唤醒沉睡在摇篮中的苦难，使提卡兹受到了永恒的诅咒; 有歌谣唱道，他以非凡的智慧启迪了巫术的诞生，设计了一切萨卡兹巫术仪式的雏形，以对抗强大的神民；有壁画暗示，他揭开了禁地的封印，派勇士前往沉寂的银色山脉，探查曾经被他自己严令封锁的禁地·· 一千年中，“远逐者”为改变提卡兹的命运做出了无数尝试，但历史仍旧无情地碾过了魔王和他的国度。
在卡兹戴尔最后的日子里，魔王没有离开他的城市，而是选择与数十位围攻这座城市的神民霸主和他们的军队一同消失在一场突如其来的骇人天灾中。霸主们的军队遮天蔽日，他们中的一位智者只身来到“远逐者”的面前，用提卡兹的语言要求魔王交出这座城市。作为交换，霸主们愿意保证提卡兹能够平安地离开。他们早已不需要对任何人赶尽杀绝，因为他们已



经成了这片大地新的主宰；霸主们垂涎的是提卡兹在这场战争中使用的密传，他们相信密传的根源就埋藏在卡兹戴尔的地下。“远逐者”与这位智者进行了漫长的对谈，最后，智者哀叹一声，在战鼓第三次擂响前带着他的族人和军队“向东方的天空离开”。大地在杀戮的回响中战栗，但这种战栗很快就被太阳的消失所掩盖。逃出卡兹戴尔的提卡兹在蔓延的永夜中跋涉，直至趾爪被磨光，出生的婴孩学会行走，才重新见到日光。当他们从高处回望城市曾经的所在之处时，
只能看到那里的天空仍旧笼罩在沸腾的漆黑之中。卡兹戴尔之。
别着急，我知道你们每个人都有一大堆问题要问。但在学习萨卡兹历史的同时，我们必须有勇气承认，眼前的一切就是一卷写满了谜语的纱布，还总是被人用剪刀拆得七零八落。曾有人提出，在提卡兹的时代，我们的先祖很可能认为历史从一开始就不应被忠实地记录，提卡兹的历史即他们为自己撰写的史诗————应然压倒实然，歌谣胜过事实，在真理中不存在未来。那么，第一魔王究竟有没有在历史上留下他的真名？
 
戴冠的猎手又是哪一支王庭血脉的先祖？“摇篮中的苦难”到底是什么？“永恒的诅咒”指的是矿石病吗？也许是某种让我们易感矿石病的劣化因素？贯穿了整个故事的“银色山脉”究竟是何方神圣？它们如今又在什么地方？那些提卡兹勇士的命运如何？为什么那座不可磨灭的卡兹戴尔会恰好毁于一场没来由的天灾？规模多大的天灾才会让试图逃离的提卡兹直到“婴孩学会行走”才重见天日？又或者说，我们梦中的卡兹戴尔，还有那位缔造时代却又失去一切的魔王竟是一场集体的幻梦，因为我们需要一个承载萨卡兹的苦难历史的象征？
不，孩子，我并不是在暗示我们的历史是一片价值缺失的虚无。相反，我希望你们能够永远对我讲述的每一堂课充满疑问————这些呕待破解的谜题对研究我们的历史至关重要，它们不仅属于过去，也属于今天的人们。了解人们如何描绘历史的样貌同样具有意义，通过研究这些被矫饰或被毁谤无数次的故事，我们得以补充匮乏的史料,把握历史变迁的脉络。譬如说，你们一定不会想到，“远逐者”这一蔑称并没有随着一位魔王的诞生而被抹去，反而在我们充斥断层的历史中演变为一种具有惊人韧性的文化意象，即使到了新的魔王登上舞台的时代仍旧如此。
流亡时代与千年迷途
“我也想帮助你们，勇敢的旅人。”黑暗中的声
音说，“但我干渴了两千年，你们要把我的酒杯盈满。”
一萨卡兹童话
无论提卡兹文明最后的时光还存在多少未解的历史谜团，卡兹戴尔的陨落都在我们的历史上留下了道惨痛的伤痕。上百个氏族在文明的衰退中调亡，但　他们至少得到了纪念，有更多氏族悄无声息地消失在了痛失家园后的漫长流亡中。提卡兹失去的不仅仅是一座城市，还有作为一个曾经主宰这片大地的文明所拥有的一切辉煌成就。从那时起，我们不再是“有家之人”提卡兹，世代的流亡使我们成为“丧家之人”
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OFTERRA/5.19KAZDEL


CHAPTER 厂国家与地区 coU NTRIESA AND REGIONS OF ERR
萨卡兹。
接下来的流亡时代，是对萨卡兹人口分布剧变时期的概括，发生在前8000年到前6000年之间。被逐出家园的萨卡兹在大地上进行了长距离的迁徙，其中的绝大部分人口来到了今天的卡兹戴尔地区，规模空前的人口迁徙持续了一百代人的时间。近代历史研究则为这一时期的起止添加了更加严谨的界定：从第座卡兹戴尔陷落，到游侠王奎隆册封诸王庭之主，我们将这期间的两千年称为萨卡兹的“流亡时代”。另有一些人认为，萨卡兹的流亡时代至今仍未结束，这种观点显然在军事委员会的支持者中极受欢迎。
孩子们，我们正在流浪的途中，一场战争正在进
行，卡兹戴尔再次展现了它残酷的一面。我不知道你们能否想象，萨卡兹在流亡时代蒙受的苦难比我们眼下的遭遇还要严酷百倍
我曾经……以教师以外的身份去过莱塔尼亚，在那里遇到了不少为自已的学识深感骄傲的卡普里尼。他们中的某人问过我这样一个问题：为什么萨卡兹热裹于编造自已的苦难史，尤其是流亡史？为了防止我将这个问题视作足以见血的挑，他还引用了梦魔的远征作为佐证：如果梦魔能在数年内自东向西将战火烧遍大地，为什么自翊强大的萨卡兹会在流亡中耗去千年的时光？难道梦魔不也总是与他们面前的每一个人为敌吗？
我是否感到惯怒？不，我松了一口气。他证明了无知与种族和国界无关，滋生它的土壤在高塔的脚下也有
 
英雄战胜了魔族，每一位英雄都战胜了魔族，他们到底战胜过多少魔族？
一席之地。据说，哈兰杜汗从他的敌人中提拔征收吏，帮助梦魔对被征服的土地予取予求，为他索要供养一支大军所需的一切。据说，与可汗一同出征的战士在战斗中不知疲惫，前往大地尽头就是梦魔唯一的梦想。那么，从浩劫中侥幸逃离的萨卡兹氏族又如何？
在本世纪初的考古热潮中，高卢的考古学家在哥伦比亚南部和莱塔尼亚的西部等地先后发掘出了一系列年代久远的金属器具遗物和土石建筑遗迹。它们的样式和制造工艺表现出了十分明显的萨卡兹巫术风格根据源石侵蚀年代测定，这些器具和建筑的年代正好处于前8000年到前6000年之间，而且遗迹的所在地越是向西，年代就越久远。与此同时，这些遗迹中的绝大多数都留有清晰的暴力痕迹，考古学家经常能够发现高度结晶化的萨卡兹遗骸遍布遗迹所处的地层。在维多利亚，皇家历史博物馆同样收藏着一件关于流亡时代萨卡兹命运的重要证据。维多利亚人管它叫“祈求宽恕”————一具半跪在地、向上伸出手来的结晶化萨卡兹骸骨，这是迄今发现的在地下源石环境下保存最完好的萨卡兹遗骸。源石侵蚀年代测定结果显示这副骸骨来自流亡时代的末期。通过对维多利亚境内发掘地点的进一步考察，考古学家认为这名萨卡兹在生前经历过强制劳动，很有可能遭受了长时间的奴役。与这具骸骨一同被发现的大规模遗骸结晶层，则可能来自同一个萨卡兹氏族一—一整个氏族遭到了奴役并最终被活埋地下。
尽管源石每时每刻都在吞噬过去的秘密，考古学



仍然为我们提供了充分的证据。从卡兹戴尔的废墟到今天的卡兹戴尔地区，命途多歼的萨卡兹在于年流亡中一遍又一遍地经历着聚居地诞生一逐步发展一遭到毁灭一再度流亡的历史循环，仿佛这片大地已不容许我们继续存在。说到这里，我们不能不产生疑问这也是只有生活在今天的卡兹戴尔的萨卡兹才会提出的疑问：是什么让这里成为萨卡兹流亡的终点？又是谁用他的手扼住了历史的齿轮？
“砌城匠”“焕日者”与“青色怒火”
砌城工匠。焚火叛主。游侠君王。
女妖王庭保存的碑石残片
谴罚氏族
与没有在历史上留下太多信息的“远逐者”不同，我们可以确定萨卡兹的第二位魔王戈渎是一位土石之子，也就是石翼魔。戈渎的先祖曾经为卡兹戴尔建起宏伟的拱石花园，并且在最后的围城战中流尽了自己的血。据说，这位土石之子的先祖在战死前用巫术诅咒了被他的血液浸透的土地，使霸主们一步也无法接近魔王的王座。在流亡时代的漫长岁月里，英勇无私的土石之子同样被命运改变了样貌————他们曾经是一群乐善好施的工匠，以向同胞提供遮风挡雨的住房为傲，但在一代又一代的迁徙中，石翼魔们变得越来越顽固多疑、因循守旧。他们不再为同胞营造家园，而是建造起一座座坚固冰冷的氏族堡垒，将氏族以外的任何人拒之门外。
被我们称为“砌城匠”“大制图师”“灰垩铸者” 的魔王就诞生在一座土石之子的氏族堡垒中。自他能够精巧地操纵与自己等重的土石，成为氏族学徒后，戈渎就用他全部的时间学习如何成为堡垒匠师。这是名流浪氏族的土石之子所能获得的最受尊敬的身————一座氏族堡垒的建筑大师,石翼魔真正的领袖。份
 
他听着卡兹戴尔的故事长大，梦想建起一座永不陷落的堡垒，为族人抵御野蛮的人侵，即使在天灾中也毫不动摇。
我们都知道，他的梦想没能实现。一位强大的神民霸主摧毁了氏族的堡垒，由数代堡垒匠师加固的石墙在火焰中熔化，仿佛它们只是遇到了水的糖块。就在烈焰即将席卷戈渎时，另一股同样炽烈的火焰抵消了它，两个与学徒年龄相仿的身影出现在他的面前：-位高昂着头的炎魔巫术师，还有一位满面黑灰的混血萨卡兹持剑士。砌城匠无疑是幸运的，如果不是谴罚氏族在看到火光后向同胞伸出了援手，那么我们注定要失去一位改变了萨卡兹命运的魔王。
又或许是三位。
在堡垒之外的新环境下，学徒很快就与巫术师和持剑士成了朋友，三位青年恰好分别来自谴罚氏族的三个部分：新近加人的石翼魔，主导氏族的炎魔，还有之前加人的众多萨卡兹流亡者。霸迩萨，骄傲而强大的炎魔，他的父亲是谴罚氏族当时的领袖————强硬的复仇者，诸多神民霸主的心腹之患。霸迩萨与他的父亲共享着同样的信念，他甚至比老炎魔更加激进：他认为萨卡兹不可能与任何人侵者共享这片大地，只有回到“降临”前的时代，提卡兹文明才能重新崛起。奎隆，霸迩萨的持剑士，也就是炎魔的护卫，是三人中最年轻的那一个。他是个血脉无根的混血萨卡兹但他的剑术无出其右，负责在霸迩萨过度自信时保证
谴罚氏族的形成与发展
遣罚氏族接纳了石翼魔的幸存者。实际上，早在卡兹戴尔陷时，炎魔们就开始吸纳流亡的同胞，逐步缔造了强大的遣罚氏族。当然，接受他们给的善意伴随着代价，任何想要留在氏族中的萨卡兹都必须遵循炎魔的战争传统，成为这支复仇之军的一员。炎魔曾经是“远逐者”最忠心耿耿的追随者，在流亡的两千年中多次组建并操纵遣罚氏族这样的力量，对神民与先民展开复仇。在现代，“遣罚”成了一种观点、一项主义，它的信徒相信，终有一日萨卡兹能够通过复仇实现“归乡”————夺回失落的卡兹戴尔，复兴提卡兹文明曾经的辉煌。
339 CHAPTER 5 en UNTRIES ND REGIONS OF TERRA/5.19 KAZDEI


340 CHAPTER5 国家与地区／/COUNTRIE AN REGI INSOF TERRA

他的安全。奎隆热爱英雄，热衷于他们的故事，无论他们在上古战争中属于哪一方————就连英勇的霸主也能唤起他的崇敬之情。
是的，孩子们，“砌城匠”戈渎，“焕日者”霸迩萨，“青色怒火”奎隆，三位未来的魔王在谴罚氏族相遇，甚至成了形影不离的好友。一个人想保护他的同胞，一个人誓要消灭萨卡兹的一切仇敌，还有一个人梦想成为英雄。我知道你们不会喜欢接下来的故事，但还请记住：正因为他们同处一个时代，今天的卡兹戴尔才成为可能；也正因为他们同处一个时代，那之后的悲剧才无可避免。
灰垩为冕
无论这是否在炎魔的预料之内，石翼魔的加人都为谴罚氏族带来了改变。即使在堡垒被攻破之后，土石之子作为一支氏族血脉仍然具有足以挑战炎魔的影响力，这是人数众多但较为零散的混血流亡者始终无法比拟的。现在，氏族的耳边出现了两种声音：一种认为氏族必须按照以前的方式继续复仇之战，任何变化都会导致软弱的滋长；另一种则认为，随着氏族规模的膨胀，是时候找个地方安家了，即使是萨卡兹也并非生来就是战士。
像是过去为墙体修补裂隙那样，前任堡垒匠师的学徒戈渎成了双方意见的协调者。他赞同氏族必须继续追击那个需要对石翼魔堡垒陷落负责的神民霸主，同时也指出氏族供养人口的负担已经沉重了许多，氏族应当拥有至少一处牢固的据点。戈渎首先得到了来自朋友的支持：霸迩萨同意氏族不可能依靠一支永远流浪的军队去实现目标；奎隆则坦陈，尽管氏族一直在摧毁霸主的聚落，但他能看到霸主的土地仍在变得越来越繁荣，氏族在袭击中付出的代价也越来越惨重。
于是，三位好友得到了氏族领袖的首肯，组建了支探索队伍，向东抵达了今天的卡兹戴尔地区。这
里看似荒芜，越是向南地形就越是崎岖，但是北方的土地平整，靠近水源，而且尚未被霸主们染指。在传闻中，这里被称为“哀愁之地”，任何居住在这片土地上的人都必将染上晶石的诅咒。戈渎知道，他终于
 
找到了可以延续儿时梦想的地方，他将在这里为氏族建立据点……不，再稳固的堡垒也会被攻破，谴罚氏族启发了戈渎，他决定重拾土石之子失落的传统，为更多萨卡兹营造新的家园。
当他将巨石砌人地面，为卡兹戴尔完成第一处地基时，漆黑的王冠在戈渎的双角之间浮现，他甚至没有第一时间注意到自己的变化。曾经效忠第一魔王直到最后一刻的炎魔，在两千年后成为新魔王诞生的见证者。就连骄傲的霸迩萨也不得不跪伏在昔日友人面前，他曾经那么地相信自己能够成为一位魔王；奎隆则要兴高采烈得多，他不敢相信自己竟然有幸见证一位英雄的诞生，何况这位英雄还是他的朋友。
焚火之叛
时光茬，一座灰白的城市正在哀愁之地上诞生，数百个氏族回应了戈渎的诏令，聚集在这座城市的脚下。作为魔王的持剑士和信使，奎隆得到了一份满意的差事，展开了他随心所欲的游侠生涯。霸迩萨成为谴罚氏族的新领袖，尽管他的氏族拒绝在城市中定居，但其麾下的战士仍然拱卫着新生的卡兹戴尔，将霸主贪婪的目光阻挡在外。
然而，在欣欣向荣的景象之下，一场无法回避的矛盾正在酝酿。霸迩萨的信念让谴罚氏族变得更加激进，他们不满于魔王迟迟不愿发动一场真正的战争，为萨卡兹夺回家园。在戈渎这位天才的工匠手中，新城市的每一座建筑都能令他们想起梦中的卡兹戴尔，并为之垂泪。但每当霸迩萨跳望那座仿佛由灰垩砌成的城市，他的心中只有日益积累的愤怒，以及对友人的失望。骄傲的炎魔知道自己应当像先祖那样誓死效忠魔王，但为什么成为魔王的不是自己？他的氏族为萨卡兹的命运奋战千年，他曾亲手诛杀十余位神民霸主，魔王的冠冕凭什么出现在一个刚刚学会砌墙的士石之子的头顶？
因此，当一群伪装成萨卡兹的卡普里尼在尝试穿过氏族防线的途中被抓获时，霸迩萨感到无比兴奋。他亲自将俘虏送入城中，相信这足以让戈读下定发动战争的决心。然而，魔王在他面前耐心地听取了俘虏



的发言。这些卡普里尼声称，由于角的形状与萨卡兹相似，他们被逐出家园，走投无路之际才决定来到哀愁之地。尽管魔王最终还是处死了他们，但戈渎同时告诉霸迩萨，炎魔所期待的战争不会发生————谴罚氏族可以自称所向披靡，但来到这里的萨卡兹才刚刚得到一个新家园，他禁止霸迩萨拿他的人民冒险。
我们无法得知从哪一刻起，与生俱来的怒火吞没了炎魔的理智。当奎隆收到急报，连夜返回卡兹戴尔时，他看到萨卡兹的新城市正在夜色下燃烧。在魔王倒塌的宫殿前，持剑的游侠遭遇了霸迩萨留下的伏兵，从他们口中，奎隆得知自已最沉重的担忧成了现实：魔王已死，炎魔削去了“砌城匠”的双臂，将他溺毙在水中。据记载，当魔王死去时，城中的诸多建筑轰然崩毁，碎为垩粉；而谴罚氏族踏着一条烈焰之路闯进城市，有许多氏族响应了霸迩萨的战争号召，加入了叛徒的行列。
奎隆并不知道，弑杀魔王的叛乱在之后的历史中还将多次上演，他只知道霸迩萨无情的不义之举必须得到报应。据说，满腔怒火的持剑游侠斩杀了所有伏兵，在城中挽救了无数萨卡兹的性命；他将城市交给幸存的土石之子氏族掌管，在拂晓时分踏上谴罚氏族留下的那条烈焰之路，展开了他的追猎。对于奎隆来说，他的朋友残害了他的另一位朋友，因此他不得不
向复仇者发起他的复仇。“游侠君王”
奎隆的复仇之旅为我们留下了无数惊人的传奇，他的复仇记被传唱为歌谣，改编为小说，编排成戏剧，甚至在卡兹戴尔以外的土地上产生了意想不到的影响力。在莱塔尼亚，剧作家将奎隆的故事改编为一位选帝侯之子的复仇，在主角的身上添加了婉转悲的情感脉络，以及细腻深刻的内心独白，在崔林特尔梅大受追捧。我听说哥伦比亚计划将这出戏剧翻拍成电视剧集，不知观众还能否看出，他们收看的是一出古老的萨卡兹悲剧。
在复仇之旅的最后，奎隆手握满覆血污的长剑站

源影神民专俱力亚认还葬成为魔王前就意双引了些点。
在霸迩萨的面前，曾经的挚友，如今的仇敌终于再次相见。据说，他们最后交锋的地点已经逼近那座最初的卡兹戴尔，那里没有半点霸主们凯旋的迹象，只剩下那场大天灾后又屹立了两千年的源石晶簇向着云层释放电光。氏族的领军者们，那些誓死追随炎魔复仇意志的萨卡兹，已经全部倒在了游侠那饱尝暗红之色的剑刃下。奎隆知道下一个会是谁，但是当霸迩萨向他走来时，他依然险些握不住剑柄。他看到了悬浮在炎魔头顶的黑色冠冕，那是独属于魔王的证明。
“焕日者”霸迩萨，火中再造之王、熔角者、焚羽者————他在所过之处留下恐怖的威名，是第一位将自已的权柄用于实施毁灭的魔王。在残杀了萨卡兹千年流亡后迎来的第一位魔王，他的挚友戈渎后，霸迩萨终于得偿所愿，携带万千生灵的哀叹回到了卡兹戴尔曾经的所在。炎魔之王终结了霸主肆意踩萨卡兹的时代，将对萨卡兹的恐惧与憎恨深深烙进了神民与先民的记忆中。他知道，他的另一位老朋友一直追逐着他脚下的焦痕，总有一天会身负斩火之锋来到他的面前。
这场决斗没有留下任何确切的记载，但后世完全可以想象其场面之激烈。据说，在霸迩萨的一击之下，奎隆的爱剑便四散崩碎，但游侠仍然用断剑贯穿了炎魔之主的咽喉————奎隆对炎魔最后的诅咒充耳不闻，利落地了结了他曾经的朋友，像一位君者那样杀死了他面前的魔王。当谴罚氏族的幸存者聚集在他的身后时，游侠举起了霸迩萨的首级，向他们宣告争斗就此止歇。但他很快就意识到，人们跪伏在他的面前另有原因一—那顶黑色的冠冕已然在他的头顶浮现。
作为后人，我们无从猜测奎隆是否会怀念三人畅谈理想的时光，不知他是否会在这时想起自己成为英雄的理想。或许，复仇之旅已经磨尽了游侠对往事的留恋，让一位持剑的浪子登上长阶，成为萨卡兹的君王。假如这些记载确实反映了历史的真实面貌，我们不难理解为何一位魔王对他的权柄始终充满质疑，不愿重塑他的爱剑；为何历史对奎隆的评价总是充斥着自相矛盾，时而称其为“仁爱君主”，时而描述他暴烈残忍。奎隆放逐了谴罚氏族，禁止他们返回城市，但允许氏族带着霸迩萨的尸首离开；与此同时，他宽恕了那些加入复仇远征的氏族，因为他们在追随叛徒
入
CHAPTER5COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.19KAZDEL


CHAPTER5 国家与地区 RIES ANR RE ONS OE ERRA

公
■取决于视角的不同，奎隆在这一刻成为英雄，或是历史的囚徒。的同时，也在效忠一位魔王。
在这之后，萨卡兹历史上的第一位混血魔王君临废墟中的新卡兹戴尔，那就是“游侠君王”奎隆。奎隆终其一生致力于修复叛乱留下的伤痕。他从盟友氏族————比如石翼魔————开始着手建立王庭的雏形，确定了魔王传承的原则，以强硬手段镇压霸迩萨遗留的复仇狂热，并着手对城市进行了重建。在奎隆晚年，曾被霸迩萨血腥横扫的西方神民霸主卷土重来，魔王走向了与霸迩萨相反的方向。垂暮的游侠亲自率领部分萨卡兹氏族向东离开卡兹戴尔，试图开拓新的边疆，尝试与那些未曾进犯过卡兹戴尔的霸主共处，从此下落不明。根据现存的对历代魔王在位年代的记载，历史学界普遍认为这位善战的游侠没有能够得到善终。

到这里，三位魔王的故事在一个黯然的尾声中画上了句号。两个时代，两场谋杀，三位好友，三个魔王。他们的命运浓缩了一段风云交织的历史，并且对后世产生了持续的影响。不，孩子们，我不会像探讨“远逐者”的命运那样，为这一段历史添加连篇累牍的评论。我希望你们学会思考，为什么相似的背叛和悲剧永远萦绕在我们的身边。
英雄时代的双子，我们的魔王奎隆之治与之后的魔王
我们从小就知道，一位魔王应当是卡兹戴尔全域的统治者，全体萨卡兹唯一的庇护主，诸王庭理应在魔王的权柄前跪伏。至少，当“游侠君王”在诸氏族面前树立权威，防止又一次焚火叛乱时，他希望魔王能够成为卡兹戴尔真正的统御者。
为此，奎隆削弱了流浪时代氏族的权力，阻止他们成为像谴罚氏族那样难以制约的力量。“游侠君王” 瞄准了血脉间的沟壑，通过在氏族内部赐予血脉尊主身份的方式分化了氏族的力量，尤其是那些由多支萨卡兹血脉共同组成的庞大氏族。在这个过程中，奎隆亲手缔造了我们所熟知的王庭。王座上的游侠任由攀行权力长阶的争斗从城市蔓延到郊野，式微的氏族最终为王庭所取代，血脉尊主升格为王庭之主。
在那个时代，人们如今所崇敬的王庭血脉不过是万千星斗中的几点明星，并非仰望夜空时的全部所见————王庭血脉中蕴含的每一滴尊贵都与我们的苦难实际同源。奎隆曾经希望，这将成为使诸王庭接受魔王统御，共同肩负卡兹戴尔命运的理由————至少理应如此。
在奎隆主宰卡兹戴尔的三百年间，魔王的影响力从流浪氏族崇敬英雄的传统中脱胎，逐渐演变为真正的统治权力。然而，随着“游侠君王”在他的最后一次东方冒险中失踪，他的威望变成了人们的失望，奎隆在卡兹戴尔建立的秩序迅速为混乱所取代。
在奎隆之后的六千余年中，战争和动荡成了卡兹戴尔的家常便饭。“覆血王子”曾用同胞的悲号淹没
东方阿纳萍和冠族星嘴您显随金隆以薛卡药氏旋后。



日出，却陨殁于子裔的阴谋之手；“挽歌领唱”试图暗中操纵王庭的命运，但她的挽歌终究为自己已而鸣；“大溃朽者”仁慈宽厚，可他的形体随食欲增长，室息而亡；“告谕师”的言充满智慧，但在他遇刺后独眼巨人一个接一个地离开了卡兹戴尔；“耳语中的影子”造就了另一个古怪的时代，变形者集群是否成为过魔王至今未有定论；“叩捶门靡者”召集了救罪师他们乌云般的衣袍掩盖了一切阴影中的行径·从“远逐者”，到奎隆之后的混沌年代，我们看到每一代魔王都是那个时代萨卡兹命运的具现，群魔之主的崛起与传承代表着历史的诸多可能：那顶漆黑的王冠曾经出现在王庭成员的头顶，出现在混血萨卡兹的头顶，出现在饱学之士的头顶，出现在一无所有者的头顶。最终，历史带着我们来到了近两世纪前的英雄时代，
一对混血萨卡兹双子即将登上他们的舞台。 ■殿下和将军。
I 
衣匠与剑士
898年，核心圈各国与卡兹戴尔持续不断的军事冲突终于演变为一场远征————由几位维多利亚公爵、一位莱塔尼亚选帝侯，以及若干高卢佩剑贵族组建的联军从莱塔尼亚向东进军，攻人了卡兹戴尔。在过去的数千年里，卡兹戴尔在这些帝国的眼中已经从最危险的敌人，到边境上的麻烦，最终变成了无关紧要的威胁。在不少王公贵族看来，那里的“魔族佬”仍然凶残嗜血，但他们既没有一座移动城市，也没有一艘钢甲舰船，真不知道他们凭什么能在一片天灾频发的荒野上苟活至今。对他们而言，卡兹戴尔的土地缺乏价值，生活在上面的人也是一样，只有善战的萨卡兹雇佣兵能够为这些“魔族佬”的存在带来一丝微不足道的意义。
这支匆忙组建的联军几乎没有合作可言，但从策略上表现出了明确的军事意图————他们为狩猎一位魔王而来。当时的魔王以勒什是诸王庭手中的牵线愧，位平庸而无害的王，但他比大多数人都更加清醒地意识到了这场战争的不寻常之处。他看到这场战争向他滚滚而来。难道有人希望通过控制一位魔王，来为桀骜不驯的卡兹戴尔套上一副坚固的伽锁？他们什么
CHAPTER5COUNTRIES ANDREGIONS OF TERRA/5.19 KAZDEL


CHAPTER5 国家与地区/COUNTRIES ANE REGIONS OF  TERRA

时候关心过“魔族佬”的王庭政治？究竟是什么样的人提出了这样的策略？在以勒什得出任何结论以前诸王庭就将他推上了战场，希望他能够像一把武器那样挫败远征军。
以勒什作为一位魔王度过了平庸的一生，被动地充当着诸王庭的愧，也没能在他一生的最后一场战役中以英雄的身份死去。高卢的炮兵、莱塔尼亚的高塔术师、维多利亚的蒸汽甲胄，他们在结晶时代迈出的每一步都在那一刻踩上了萨卡兹的脊梁。卡兹戴尔经历过无数场内战和人侵，我们的城市被天灾摧毁，被烈焰焚毁，被人侵者碾碎，但这一次，我们几乎在每一个战场都一败涂地。
几乎。
在后来被称为“六英雄”的萨卡兹战争领袖中，
特蕾西娅殿下和特雷西斯将军并不是其中最早挺身而出试图挽救战争局势的人。当时的人们不太可能在乎魔王的随员中是否有一对不起眼的混血萨卡兹兄妹一—一位精于纺织裁剪的御前衣匠，还有她担任持剑护卫的兄长。但是，殿下和将军很快就在战争中薪露头角，他们重新集结了魔王身边的卫军，说服这些被诸王庭派来监视魔王的将士维持战线。当有人对一位衣匠的号召之以鼻时，将军挡在殿下的面前，挥剑斩下了他们的角。在殿下和将军之外，报丧女妖、歌利亚、食腐者还有年迈的巫妖，卡兹戴尔的六位英雄组成了六道防线，并肩阻挡联军的前进。混血双子的默契与非凡才干令高傲的王庭领袖折服，他们同意暂时放下分歧，在“六英雄”的指挥下共筑防线。他们是否从那时起就看到了殿下和将军未来的无限可能？我们无从得知。
尽管我们没有一溃千里，但联军仍在有条不紊地将我们的家园化为焦土。很快，卡兹戴尔又一次遭到了包围，来自高卢、维多利亚和莱塔尼亚的军队将炮口瞄准了“魔族佬的心脏”。每一个能拿起武器的萨卡兹都上了战场，准备为这座城市的命运作殊死一搏与此同时，“六英雄”逐渐触摸到了终结这场战争的线索，他们相信在那些王公贵族的背后，联军还有一位真正主导了这场战争的关键人物。对方有能力说服
I 
这些贵族派出军队，甚至组织一次围城。将军认为为了协调联军在攻城中的行动，那位关键人物极有可能现身于战场，这将成为战胜联军的重要机会。于是，特蕾西娅殿下亲手纺织了一张网：临时征召的战士将被刻意部署在联军的正面作为诱饵，也许那位领袖不会被轻易唬骗，但面对唾手可得的战利品，联军的贵族们可能不会按照他的想法行事。接下来，卡兹戴尔城被彻底放弃，她本人帮助巫妖把城市变成一座大型巫术祭坛，成为联军的死亡陷阱。最后，将军亲自带领女妖和血魔的王庭精锐扮演突袭的刀锋，在联军主力蜂拥向城市时，对现身的关键人物进行突袭。
战役的进展如同在空气中凝结的血珠，沿着殿下纺出的纱线缓缓滑落。仅在这一场战役中，联军就折损了将近三成有生力量，超过了此前伤亡人员的总和。与此同时，将军在一场传奇的剑术对决中战胜了联军的领袖，亲手斩下了对方的头颅。数以千计的联军士兵在冲入城市的那一刻被巫术吞食，他们剥落的骸骨成了那座城市分崩离析时的陪葬。
联军开始撤出卡兹戴尔，我们的城市再一次经历了毁灭，但我们仍然屹立。这均净亲
得习3忠突以说。
据说，魔王的冠冕曾在某一刻同时选择了殿下和将军，但是将军主动放弃了掌握权柄的机会，选择继续为他的魔王持剑。于是，特蕾西娅殿下成为魔王权柄的正统继承人，直到今天。他们借战争结束的时机同建立了战争议会，希望一张用于协商卡兹戴尔内外战争事务的圆桌能让王庭的团结在他们的眼前延续下去。与此同时，作为一座城市的卡兹戴尔也迎来了它的又一次重建，正如我在这堂课的开头告诉大家的那样，萨卡兹的第一座移动城市将在未来的两百年中成为卡兹戴尔的工业心脏。在殿下统治卡兹戴尔的两百年中，尽管萨卡兹的家园仍旧动荡不安，天灾频发但是移动医院、移动农牧平台，还有流动学校开始出现在我们的生活中。在我小时候可不认识什么职业教书匠，从来没有听说过生活在卡兹戴尔的萨卡兹可以靠这种活计喂饱自己。
1031年，高卢帝国的覆灭随“世界之都”林贡斯



被炮火彻底抹去而震动大地，身处卡兹戴尔的殿下与将军也通过信使得知了这一消息。同年，已有百余年历史的战争议会被正式改组为卡兹戴尔军事委员会，在多次战争中获得了卓著声威的特雷西斯将军毫无疑义地成为委员会的最高领袖。在此之后，殿下继续专注于基础设施建设及教育医疗的进步，致力于为更多萨卡兹缓解无知和矿石病的苦痛。将军则把他的全部精力投人卡兹戴尔军事力量的现代化进程当中，在拥有了一座移动城市之后，我们如今又拥有了火炮和现代化的通信设备。我很希望能在有生之年看到萨卡兹的高速战舰行驶在这片荒地上。
到那时，我相信那些关于殿下和将军早已离心离
德的传言就会不攻自破。一段旁白
“1086年，经年累月的分歧最终酿成了苦果，军事委员会发起了一场政变。特雷西斯对卡兹戴尔城的军事接管宣告了另一场全面内战的爆发。在之后的八年中，特蕾西娅摩下的独立军事机构‘巴别塔”与特雷西斯的军事委员会分庭抗礼。魔王将她的行宫设置在陆行舰“罗德岛”号上，在两位异族顾问的辅佐下与特雷西斯展开军事对抗。 1094年，特蕾西娅遇刺身亡。刺杀的经过不为人所知，但是每一个萨卡兹都知道，特雷西斯已然成为内战的赢家。令许多萨卡兹感到意外的是，特雷西斯没有成为魔王，也没有寻找下一任魔王，而是以摄政王的身份整顿卡兹戴尔，团结因内战而分裂的王庭。在这之后，摄政王携军事委员会和多支王庭主力奔赴维多利亚。”
 
写在最后，写给看到的人
ARee
老师没能讲完这堂课。我看到他被炮弹打伤了，我们走了几天之后，老师开始发烧，在梦中胡言乱语，只能由我们几个大孩子抬着他。但他一直写个不停，上课的时候让我们帮他念出来，念错的地方他会纠正。老师就这样在夜里给我们上课，魔王的故事他断断续续地讲了好几个晚上。然后，他继续在纸上写，纸写完了就写在衣服上，然后是在绷带上写，好像要把他知道的东西都吐出来。他不准我们帮他清洗伤口，但是，我想老师只是不想让我们看到，他一直藏在胸前的那块识别牌。
我从老师那里把它拿走了，现在是我戴着它。伯兹想要，但我不给他，他打不过我。
其实··我们也有些事情着老师，我和伯兹去找水的时候，遇到了士兵一—
戴着
军事委员会徽标的士兵。他们的术师在用迫击炮发射照明弹，我见过迫击炮，但是我们谁也看不清他们在照什么。他们一开始很警惕，术师想要动粗，但其他人马上就给了我们一点食物，然后告诉我们，将军正在和殿下打仗。可将军怎么会和殿下打仗呢？因为殿下被装成朋友的坏人欺骗了。那他们会和好吗？不知道。他们说。
我们把老师埋在这里，伯兹说我们应该带走那些被老师写了字的东西一—纸张还有衣服，那都是老师的遗产。但我还是把它们和老师埋在了一起。我们要去打仗了，不能带着太贵重的东西。那些士兵告诉我们，有些雇佣兵需要体重轻的孩子去帮他们排雷，报酬足够喂饱其他人。我戴着老师的牌子，也许他们还会把我当作一个有经验的老兵，多给一些吃的。
如果你看到了这里，那就说明你识字，往下挖吧。我们带不走老师的遗产，所以它们全都归你了。
345 CHAPTER5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA/5.19 KAZDEL


组织
CHAPTER6
ORGANISATIONS:IN TERRA


348 CHAPTER 6 组织/ORGANISATIONSINTERR
大地巡旅
CHAPTER 6.1
莱茵生命 RHINE LAB LLC
EPIGRAPH
十字路口的莱茵生命
笔者按：

此文为第二版。由于莱茵生命的新消息不断传来，我决定重写一版，重新修改对这家公司，不，这些伟大的人的评价。他们勇敢的壮举划开了环绕在我们周围上千年的迷雾，并触碰了一些我们从未提及的问题。
能让他们成为本书的一部分，是我的荣幸。
各位好，我的名字是奥利维亚·赫默，《特里蒙科学伦理联合宣言》的发起人。今天，我站在这里，是为了宣布一件事，或者说，是指出一些在过去的几十年里被熟视无睹的问题。
我们都知道，科学是为了社会的改造而存在的。但在哥伦比亚这片土地上，我们总是在用“必要的代价”“梦想的牺牲”这样的托辞，来无视那些在探索真理的过程中成为代价的受害者们，这其实是违背了“科学始终为所有真实存在的人服务”这一原则的。
在成为莱茵生命雇员的这些年里，我亲历了太多为满足野心和欲望而不得不有人成为代价的事。无论是如今在风口浪尖上的莱茵生命，还是早已有结局的洛肯水箱，当然，还有台下的各位，我们都做了很多我们心知肚明的事。
女士们，先生们，今天我们聚在这里，并不是要忏悔过去的“牺牲”，而是要面对越来越逼近的现实。我们的实验变得越来越有风险，每一个人都将卷入其中，就像我们都看到的特菜顿工厂爆炸那样，成为代价本身。
我们需要规则，去控制科学这种强大的力量。而且，在座的每位都必须参与其中。
莱茵生命总辖构件科，奥利维亚·赫默，
于1099年12月5日在《特里蒙科学伦理联合宣言》发布会上的讲话




莱茵生命能量科主任斐尔迪南·克鲁尼在莱茵生命总部被带走
rVMaPrE
昨天晚些时候，有人目击了莱茵生命能量科主任斐尔迪南·克鲁尼被哥伦比亚联邦执法者带走。
一位不愿透露姓名的联邦消息人士向记者表示，斐尔迪南伙同他人，倒卖技术文件，严重损害了联
邦的利益。由于牵扯甚多，相关事宜可能在相当长的一段时间里都不会公开
11月26日小报头条
SupplementaryMaterial
莱茵生命结构科主任阿伦茨·帕尔维斯逝世。享年五十八岁
1099年11月29日特里蒙
近日，莱茵生命结构科主任阿伦茨·帕尔维斯因突发急病，在特里蒙的家中去世，享年五十八岁。帕尔维斯出生于莱塔尼亚学者世家，其父母为莱塔尼亚著名的源石技艺学者。在经过了多年的学习
后，他来到莱茵生命成为结构方向研究的领导者
帕尔维斯生前的主要研究方向为结构生物化学，探索泰拉生物体的基础粒子反应与形态变化，以及结构改变对生物粒子基本功能的影响等课题。他的成果让莱茵生命在“源石对生物体的影响”这一课题上的研究处于业内领先地位，此外，他在矿石病的原理探究上也有一定的建树。
我必须要承认，自11月21日至今，关于莱茵生命人事变动的新闻从未出现得如此频繁。在那之前，莱茵生命仍然维持着哥伦比亚最顶尖的精英科研企业的形象，但如今我就莱茵生命再次落笔之时，这家曾经让同行相形见细的科研巨头却陷人了常人无法理解的混沌状态。
在短短的几天时间里，我先后得到了赫默研究员发起的宣言、斐尔迪南主任被逮捕的业内传闻，还有帕尔维斯主任去世的短讯，但最令我震惊的，是这一切的源头，即掀起天幕巨大波动的事件本身。根据泰拉各地信使科学机构、占星协会的观测报告，一切的判断都认为，在1099年11月21 日莱茵生命总部所在的特里蒙市附近，爆发了一次冲击天空阻隔层的异象。
也恰恰是在前段时间，哥伦比亚的杰克逊副总统刚刚拜访了莱茵生命本部，并宣布将公布“最为伟大的一项成果”。虽然根据杰克逊先生以前的表现，这些可能只是走过场的漂亮话，但没有人想到这一次他的演讲内容居然“兑现”了。
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.1 RHINE LAB LLC


350 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS INTERRA

根据我在维多利亚的老朋友寄来的临时报告可以判断，莱茵生命可能在哥伦比亚联邦的支持下，进行了穿越阻隔层的实验，虽然实验结果目前还无从知晓，但这显然是一个科学壮举。在我们讨论这个壮举本身的含义（这部分被放在了附加的《追记》中）之前，莱茵生命内部却出现了预示着重大变动的迹象。而当我们下意识地去找寻企业负责人的时候，这家哥伦比亚明星企业的创始人————克丽斯腾·莱特————却至今保持沉默。
莱茵生命的总部大楼独特的造型设计给许多人留下了深刻的印象。特里蒙弧光事件之后，一位自称是莱茵生命员工的人在酒馆里吹嘘：“从天幕之上俯瞰泰拉，唯一能辨认出的人类建筑就是莱茵生命的总部大楼。
从天空开始，到天空结束
让我们先放下对如今莱茵生命戳开天幕的关注，回到一切的原点，回到克丽斯腾、塞雷娅在大学相遇的那个下午。
哦，不，或许更早一些。
那是联邦依托科技和拓荒高速发展的进取时代，但那种进取带来的乐观并不属于克丽斯腾，因为她的双亲莱特夫妇成了进取的代价。这对充满
 



想象力的科研伉俪提出了划时代的航空器研制计划，如果我们最终拥有这样的设备，人类将不会再被大地束缚，“这片大地”也不至于直到今天还是我们最常用的口头禅。
很显然，他们失败了，他们最终用生命的代价换来了在这次莱茵生命实验前人类公开的最高飞行纪录，还有政客、投资人和公众对这对夫妇的负面评价：一对乱花纳税人钱的疯子夫妇罢了。那一年，克丽斯腾十岁。当然，人们发泄了情绪后还意犹未尽，又将诅咒播撒向了其实什么都没有做的她。
三年后，也就是1078年，在父母旧友的帮助下，克丽斯腾以极为优秀的成绩考人了特里蒙理工大学，克丽斯腾和塞雷娅，两位并不受人理解的天才在学校相遇了。在学术理想上“孤独”的二人理解了彼此，成为志同道合的朋友。1083年，天赋异烹的克丽斯腾和塞雷娅同时在特里蒙理工大学获得博士学位，她们没有选择留在学院的实验室里，而是决定开创自已的事业，莱茵生命实验室由此建立。
1084年，毕业前的缪尔赛思加入了这个二人组，让小小的团队扩充到了三个人。即便如此，实验室在创立之初，运作十分依赖投资人的资金投入，研究项目也仅限于高能物理和生命研究方向。在挣扎了一年后，三人组决定向雅拉这位曾经驰骋在蓝卡坞却转型成为投资人的商业前辈咨询融资，后者或许是看中了她们的潜力，提供了大量的资金支持三人组将实验室转型成为一家正式的商业公司。同样是这一年，上文提到的帕尔维斯和斐尔迪南也加人了全新的莱茵生命。
在接下来的几年时间里，整个莱茵生命取得了大量前景广阔的技术创新成果，在哥伦比亚学术界和工业界薪露头角，投资人和商业客户也因此纷至查来。出众的业务能力带来了品牌效应，一大批科研人士纷纷慕名加人：1092年，科考科创建，安德涅特·马里亚姆成为主任；小贾斯汀·菲茨罗伊和娜斯提·鲁诺瑞伊加人；1096年，多萝西·弗兰克斯加人。
1090年，面对逐渐拥挤的办公室，莱茵生命迎来了最重要的一次结构调整，克丽斯腾确立了沿袭至今的科室制度，公司的贵人雅拉被总辖说服，成为莱茵生命人力资源科主任，而塞雷娅暂时告别了自已的科研事业，成为防卫科主任。后来的加人者们研究的领域不尽相同，莱茵生命的实验室序列因此不断扩增，物理、化学、生物、环境、源石等相关基础学科的研究逐渐确立，许多涉及医疗、装备制造、源石运用等方面的研发项目也不断开展。
克丽斯腾始终试图让公司变得越来越大，莱茵生命也确实在各方的支持下成为一个庞然大物，完全没有要停下来的意思。十年前，我曾经坐在她的办公室里，问起她努力扩张莱茵生命的动力，她当时微妙的笑容中透着坚忍，现在想来，可能11月21日夜间的异象就是她这么多年努力的结果。
虽然我没有什么直接证据，也无从知晓莱茵生命究竟是用了什么样的
TERRA:A JOURNEY
CHAPTER6ORGANISATIONSIN TERRA/6.1RHINELAB LLC


CHAPTER 6 组织/ ORGANISATIONS IN TERRA

方式冲击阻隔层，关于克丽斯腾·莱特的消息也很久未曾听闻，但有一种直觉告诉我，这就是克丽斯腾的手笔。
从天空开始，到天空结束，这何尝不是一种浪漫。“莱茵十杰”
OFG
STORU 阿伦茨·帕尔维斯 AHRENSPARVIS HINELABDATABASEPROVIDES
EO
缪尔赛思 MUELSYSE RHINELABDATABASEPROVID
NRG 斐尔迪南
·克鲁尼
DNAN
多萝西·弗兰克斯 DOROTHYFRANKS RHINELABDATABASEPROVI
MET
eadof
scontrols
克丽斯腾·莱特 KRISTEN WRIGHT RHINELABDATAE
SEN 安德涅特·马里亚姆 ANDENATEMARYAM HINELABDATABASEPROVIDES
 
■莱茵生命有限公司成立后的第一个新年。普通的写字楼、廉价的装饰品、
庸俗的流行乐平凡不过的派对。
DF
赛雷娅 ARIA
BSR 贾斯汀·菲茨罗伊 USTINFITZROYJR.
ENG 诺瑞伊
ODE
RI 雅拉·B.威尔森 ARAB.WILSON
看起来只是一场再




总辖构件科是莱茵生命的雏形，是其他科研类科室的领导者。该科有权指定总体科研目标，抽调分配
各科室科研资源，架定项目实施结构。
结构科的主要研究方向为结构生物化学，即研究泰拉生物体的生物基础粒子的构架与形态，并探索如何获得当前结构，以及结构改变对生物粒子基本功能的影响等。结构科围绕源石对生物体的影响进行的相关研究处于行业领先地位，对矿石病的治疗方案及相关原理也有一定研究。
生态科的主要研究方向为生态学，即研究泰拉生物进化与泰拉环境之间的关系。该科对泰拉大地、大海与大气均有一定研究，目前生态科对泰拉生物的进化及其相关原理有着远超同时代其余科研机构的认识。
能量科的主要研究方向涵盖了源石、日光、地热、生物等种种已知热源的利用和能量的各种储存、应用方式。
源石技艺应用科的主要研究方向是源石性质与源石技艺应用，倾向于使用更理性且追溯源头的视角看待这片大地上被使用的源石技艺。
科学考察科的主要研究方向是科考勘测，有别于其他科，该科的主要工作地点在野外，并在萨米北方的冰原、萨尔贡南方的焚风热土附近等地都设有或计划设固定科考站。
《莱茵生命对外合作资料·第二部分：科研类科室研究方向1098年版》
（备注：上面的这份资料可能已经过时了）
在这场结局不明的变动之前，莱茵生命共分为十个科，除开克丽斯腾·莱特本人之外，还有九位科主任，由于他们每一位都在自己的领域达到了极高的水平，哥伦比亚人曾经将他们连同克丽斯腾称为“莱茵十杰”。如今回想起来，那可能确实是这家科技公司最令人感到兴奋的阶段了。
“莱茵十杰”所执掌的科室中，以总辖克丽斯腾·莱特带领的总辖构件科为首，周边有五个科研类科室与四个事务类科室。莱茵生命的公开外部宣传资料及合作伙伴都曾表示，莱茵生命内部的运行逻辑和运营模式与市面上常见的企业“不太一样”。
根据此前的了解，五个科研类科室的研究方向各不相同，各科主任能够直接把控手头的研究项目，因此也很大程度上能够直接影响自已所在科室的行事风格。每个科研类科室主任都拥有处置符合自身研究方向的商业委托的权力，克丽斯腾作为总管全局的领导其实并不会过多参与各科室的小项目。
只有遇到涉及全公司的重大事务问题，或者委托方向涉及多个科室的时候，主任们才会和创始人共同讨论，提出建议，并由克丽斯腾做出最终决定，由主任们执行总辖的科研资源调配方案。同时，各科负责人会代表
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.1 RHINE LAB LLC


CHAPTER 6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA

自己的科室，与总辖讨论各科室和公司之间的利润分账方案。
四个事务类科室更接近于一般公司的职能部门，但每位领导者都有着自己与众不同的风格。
这其中曾经权力最大的是原本由塞雷娅女士领导的防卫科。由于塞雷娅作为创始人拥有出于安全角度评估风险和终止项目的一票否决权，自然也会让一些人的奖金和分红伴随着项目的天折而消失不见。所以可想而知的是，公司内部有许多人对塞雷娅女士意见不小。
职能部门中最有人脉关系的，莫过于人力资源科主任雅拉·布克·威尔森。她在放弃继续蓝卡坞的影视之路后，退居幕后转型成为科研之都特里蒙最好的投资人，并在克丽斯腾的极力邀请下成为莱茵生命的决策者之一。她曾经为这家公司带来了至关重要的资金支持，而从外界各路说法来看，她也并不仰仗莱茵生命向她支付的那点薪水而活。
工程科的主任娜斯提·鲁诺瑞伊我并不了解，在少数几次拜访的过程中，也未曾谋面。据当时员工的介绍，这位出身贫苦的萨卡兹靠着自己的努力，从佣兵变为建筑工，随后从哥伦比亚的拓荒现场脱颖而出，成为莱茵生命基建工作最得力的助手，这种与众不同的人生，也算是莱茵生命内部传奇故事中常见的主角模板。
商务科的主任小贾斯汀·菲茨罗伊必须要感谢他的富豪老爹赐予他的名气，这让他自小就足够出名。讽刺的是，老贾斯汀因先天性遗传病去世三天后，这种遗传病的特效药出现了。获得了特效药从而摆脱病痛的小贾斯汀很快成长为哥伦比亚备受关注的科技行业投资人，并最终出现在了莱茵生命的办公桌前。
在如此群星闪耀的莱茵生命，目前保持沉默的总辖仍然是这片星空中最耀眼的存在。科主任们提及她时往往呈现不予置评的态度，而莱茵生命的雇员们则更直爽，他们非常乐意在离公司实验室不远的咖啡厅里与我聊聊这家公司种种可以说的现状，更何况他们都知道，我只是一个充满好奇心的公司合作伙伴。
在雇员们眼中，克丽斯腾已经有了充足的人脉，而且这种人脉横跨学术界、工业界乃至政治界，有传言称哥伦比亚联邦政府、梅兰德基金会以及哥伦比亚军方的代表都曾经出现在她的会客厅里。这无疑让她在哥伦比亚拥有正常科研者难以企及的自由空间，而雇员们依附于她，就有了享受这些资源的机会。
在我看来，“莱茵九杰”和克丽斯腾之间，存在着一种古老的等价交换。
I 
未经证实的消息
多家哥伦比亚媒体报道，近年来前往莱茵生命负责协商合作事宜的各企业代表提出的希望能与克丽斯腾女士见面问好的请求全部遭到了拒绝。因此有传言称，总辖已离开莱茵生命，但莱茵生命方面一直对此保持沉默。莱茵生命能量科的主任斐尔迪南·克鲁尼在公司联合创始人之一克丽斯腾销声匿迹后发表过公开声明，声称其本人将会领导莱茵生命应对未来可能遭遇的危机。这也许不是什么值得惊奇的事，因为若我们从克鲁尼先生的角度来看这件事就会发现，总辖放任各科室自行运营的做法从某种角度来说确实损害了公司发展前景。
————《企业内幕全掌握》
即使完全不了解莱茵生命的人，也能在
“莱茵十杰”的合照中轻易地辨认出总辖。
“克丽斯腾有一双开拓者的眼晴”— 莱茵生命破开天幕之后，媒体如此评论道。而仅仅几个月之前，人们的说法还是“克丽斯腾有着疯子才会有的眼神”。


 ■干涉
在哥伦比亚这样一个充斥着背叛与算计的地方，许多企业的口碑其实都可以被评价为毁誉参半。任何个人、任何组织都无法独善其身，必然会被洪流所裹挟，没有人可以说自已是绝对“干净”的。而公众往往会抱着戒心看待这些经常玩弄新兴事物的存在，并利用自己的想象力让这些公司成为新的传奇故事的一部分。
曾经名盛一时的洛肯水箱也有位进取且拥有梦想的创始人洛肯·威廉姆斯，但它的命运和克丽斯腾·莱特的莱茵生命大相径庭。洛肯·威廉姆斯执着于在人体内植人种类繁多的施术单元，最终导致公司倒闭，这颗科研新星也随之陨落一随后当地的小报就将洛肯塑造成了反抗驶驮兽人暴政而自我改造失败的时代悲剧英雄。
有关莱茵生命的负面消息也不少，其中的大部分都是说莱茵生命各科室与多方客户私下达成了见不得光的黑箱交易，以及有可能存在违规操作。这些负面消息的具体内容包括但不限于参与人体实验、虐待实验等，但它们基本上都是口口相传的小道消息，或是刊载在毫无公信力的三流报纸上的一面之词。因此，人们很快就会忘记这些从未被证实的负面新闻。
当然，曾经的克丽斯腾或是雇员们，都否认莱茵生命存在不为人知、超越道德边界的实验，雇员们甚至表示，我可以随时拜访莱茵生命的实验基地来验证他们的说法：“研究和发明没有善恶之分，只有缓急之别，完全取决于拿它来做什么。如果有人拿着我们研究的成果作恶，那也是科学无法避免的代价。至于莱茵生命自身所做的一切，都是能被哥伦比亚所接纳的。”
但事情正在发生变化，就像本篇开头所引用的讲话那样，总辖构件科的奥利维亚·赫默女士主动站了出来，成为第一位在公开场合承认哥伦比亚科技界发生过相当多突破底线事件的莱茵生命雇员。我并不知道究竟是什么让她在这个特殊的时间点做出此种举动，但我希望所有追求正义、真相和科学的人都能获得一个好的结局。
现在，1099年12月15日凌晨，我仍然没有拿到莱茵生命的实验细节或公司内部组织变动的任何详细消息，这艘曾经看似平安无忧的高速战舰已经驶人了一片迷雾。而我们千百年来认知的天空也在摇摇欲坠，我们过去所相信的很多事，可能都会在新年到来之前发生翻天覆地的变化。虽然对于大多数普通人来说，过去的半个月和他们人生中经历的每个半月别无二致，但我相信历史会记住这一切，也包括莱茵生命。
 
茵生命中心部分人确实通过种段承技了盗于级感和敬妞该因,但必些次风点实来原一生身份特殊心客产,比加哥比亚年方和联邦改府。源高多汀开拓军沁哥化比亚军方和联邦改府年非像表面上表现心那样和睦，者之间文释和对抗也姚常激烈不只菌生命作比大多数科技企业其实部立也旋择孔
-种论调
哥伦比亚的科技企业中混入了大量的驶兽人！它们为了让自己的族群扩大，利用科学技术，将那些优质的目标改造或转化为驶兽人的仆从，并正在为覆取哥伦比亚的最高权力而不断渗透！梅兰德基金会便是编织这庞大驶兽网络的主谋！许多社会名流，比如莱茵生命的克丽斯腾，也是驮兽网络中的大头目！
我的朋友们，想想如果特区总统办公室里坐着的是驮兽人，那是多么可怕的事实啊！
《真相：驮兽人阴谋》
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN  TERRA / 6.1RHINE LAB LLC


C
大地巡旅
 CHAPTER 6.1.1  追记
 
RHINE LAB LLC.: AN ADDENDUM
EPIGRAPH
笔者按：
本篇是追加篇，在莱茵生命完成如此壮举之前，我从未打算在这本书里加入对天空的介绍，因为它的存在过于令人绝望，但我现在改变主意了，非常感谢出版社先生们的理解，以及他们为了追加这些篇幅而付出的额外努力。
从我们第一次躺在草坪上，让夜空倾泻入视域开始，关于天空的争论就从未停止。在过去漫长的千百年里，一代又一代的学者燃烧自己的生命与智慧，穷尽自已的毕生之力，也无法阅读这古老而沉默的谜面。
这片大地就是如此神秘，它迷人而宽广，以至于给如今的我们留下了一片又一片没有知识的荒原。但在这些荒原之中，我们也绝非毫无作为，我们播撒下了我们认为有价值的思想，我们浇灌入了我们认为有机会的研究。我相信，我们所做的一切都是有意义的。当春风再度拂过土壤，智慧的新芽会冲破禁，将曾经拦住我们的迷思化作希望。我相信，我们的子孙将站在我们耗尽一切所获得的点点滴滴之上，理解星辰背后的真相。
-1059年《维多利亚皇家科学院院志·占星学》卷首节选
天空是这片大地上永恒的话题，过去是，未来亦是。对于天空的想象即便再渺小，也足够震撼人心。
天空是我们家园的上沿，它的规模与寿命远远超越我们的想象。我们所生活的地带，不过是天空与大地之间微小的一片。无论是焚风热土以南的未知区域，是萨米以北的极地荒原，还是海洋之外的空间，那些都是我们未曾涉足之处，而天空覆盖了以上的全部。无论走到哪里，无论白天还是黑夜，它都高悬在那里，没有什么本质的变化。



以在大地上使用的单位来度量天空是人们最早尝试去做的事，但很快他们就发现这样的行为可笑无比，因为它似乎是一种“空”的存在————人们登上高山，发现自己依托于大地的支撑“逼近”天空，而天空却在更高的地方等待着他们。他们又尝试在不同的高度观测天幕之上星辰的大小，但令人遗憾的是，在山脚和山顶上不存在星辰的大小区别。
天空，究竟还有多高呢？双月
于是，人们对于天空的研究转向了另外一个方向，那就是观测天空中正在变化的物体。
太阳和月亮在这张巨大的幕布上起起落落，悄无声息，在同一天中，有的地方太阳逗留的时间更长，而在另外一些地方，月亮出现的时间更多。如今各地的人们已经意识到，在气候不同的地带，阳光的馈赠似乎也并不是均等的。在一年的漫长轮回中，太阳总是会悄悄地挪动自己出现的位置，并在一个比“年”更短的周期里又挪了回去。
除了太阳之外，天空中最闪亮的毫无疑问就是双月，这是夜空中最常见到的两颗最大的星星。由于二者亮度不一，大小也不一，所以人们通常称呼小的那一颗为“影月”。从观测结果来看，二者的出现有着一套自己的规律————它们往往会同时出现，呈现出不同的形状，但也存在只剩下大月亮的周期性现象。
在“过去与未来之王”还未降临的岁月里，古老文明对于日期的把握，就来自这两颗月亮为我们带来的指引。当时泰拉大地上的人们或以大月亮的形态变化，或以小月亮的消失和出现作为节点，创造了一套套需要不断佐以观测修正的自用历法，这种观测成了占星师、萨满、德鲁伊等古老职业出现的原始动力之一。也正是因为如此，关于双月的神话故事和传说层出不穷，大地各处的人们用不同的语言讲出了相同的、对这两颗星辰的赞美与感激。
但这已经是有关星空研究的全部好消息了。 ■无序
双月可能是我们在失序的星辰海洋里找到的唯二稳固的礁石，在双月之外所有的星辰，它们的位置变化是没有规律的。每度过一个日升日落群星的位置就会发生无法解释的移动，它们和具有规律活动周期的双月大相径庭，虽然人们在每一天的夜晚都能找到前一天晚上出现的星星，但其位置早已跳跃到了下一个无法测算的坐标。
 
CHAPTER6ORGANISATIONS IN TERRA/6.1RHINELABLLC


CHAPTER6 组织/ORGANISATIO ONS IN TERRA

人们曾经深人地研究过这种“跳跃”现象，但从观测结果来看，这种“跳跃”是一种普遍的常态，而双月看起来才是天空中最叛逆的存在。占星学家们为这种现象起了一个浪漫的名字一—“星涌”，但星涌究竟意味着什么，各地占星学会的观点并不一致。由此开启了一场绵延千年的大辩论，并产生了延续至今的两套完全不同的观星观点：一派认为无序才是天空现象的本质，双月不过是虚假的指引；而另外一派认为双月才是天空本来的模样，群星的“混沌”不过是因为人们没有能力清晰地观测到天空的真实模样。
在迄今为止的观测报告中，存在着那么十几次极为罕见，但又切实出现过的“涌冻时刻”。它们平均分布在过去的几百年时间中，每次出现前毫无征兆，而维持的时间也不会超过一周。在这短暂的时间区间中，群星的移动会暂时停歇，随后又会继续进人无序的运动模式。
时至今日，这样的现象依然是一个谜。 ■羽击苍穹
伴随着源石工业的利用和发展，科学技术逐渐深入人心，人们逐渐重燃起了如羽兽般振翅高飞的梦想，研发出了一些简易的飞行器。
当再一次向天空发起冲击的时候，人们逐渐意识到了一个问题：那就是天空似乎是有“顶”的，我们今天一般称这层无法逼近的空间为“星荚”。无论飞行器怎样改进，似乎都无法突破星荚的束缚。在不同的地方，这个极限值都很相近，大多在六千米左右。在二十多年前莱特夫妇的试飞事故里，他们用生命换来了6152.31米这个数据，而这也是科学技术的力量在这片天空留下的最高纪录。
源石绝缘学说、帕提亚极限、有机体隔绝学说等假说开始在学界流传。曾经有人提出假想，这种阻止我们向上的力量来自在高空富集的源石，而天灾信使和源石环境学家们用测距结果告诉我们天灾云凝结高度是可以高于六千米的。一些莱塔尼亚的法术学者发现，源石器械在喀兰峰这样更接近天空的地区就会失灵，他们由此认定天空的本质是会爆发沸腾现象的源石海洋，群星不过是广衰洋面上泛起的小小浪花。根据这套充满想象力的理论，倒悬的我们只是被自己的感官所欺骗，而正是这种源石的斥力让我们永远无法远离大地。炎国的说法更加浪漫：从群山之中出发的夕娥依托远古的源石技艺白日飞升，触碰到了传说中真实的天空。
以上的这些说法或发自经验，或来自传说，但没有一种理论拥有能完全说服我的事实证据。
接下来呢？前进的脚步又停滞了。在莱塔尼亚的法术探测球计划彻底失败以后，这片大地上的人们文失去了对天空探索的兴趣。毕竟，我们有个自古流传、精准无比而且确实能用的历法，天空，还有什么研究的必要性吗？
 



1099年的莱茵生命，它的领导人克丽斯腾可能切实地撬动了千百年来盖在我们头顶上的这块巨大的幕布，让我在短暂的生命中第一次看到了如涟漪般波动的天空和那若隐若现的巨大空洞。虽然莱茵生命的研究者们究竟看到了什么我尚不得而知，我在维多利亚和哥伦比亚的老朋友们还没有回我的信，但我必须要在这个成书前的最后时刻尽可能地记录下这一切。
我们正在见证历史的前进，天空这个千百年来迷雾重重的谜团，终于要在这一刻被揭开了吗？
1099年12月16日深夜
写于拉特兰
I 
359 CHAPTER6ORGANISATIONS IN TERRA/6.1RHINELABL LLC.



CHAPTER 6.1.2
独家发布
EXCLUSIVEINTERVIEW
Q：欢迎来到吉姆·波顿的特里蒙晚间电波秀，欢迎您，缪尔赛思小姐。大家都知道前一阵子特里蒙发生了许多不可思议的事，而您，是第一位愿意接受采访的莱茵人。
A：很荣幸，先生，不过我只是个会给植物浇水的莱茵员工罢了。
Q：那可真是太可惜了————言归正传，缪尔赛思小姐，当时你们的大机器
真的到了极限高度，撞上了阻隔层？ A：千真万确。
Q：再一炮撕开了个窟蜜？ A：童叟无欺，
Q：那可是六千米高空，丢个螺丝钉下来都能在地上砸出个洞吧？
A：准确来说，其实是6152.31米。不过如果有螺丝钉从那个高度掉下来，在担心地上的洞之前，先担心一下自己的飞行器吧，根据经验来讲呢，大概率是没救了。
Q：可我记得我儿子的中学课本上写着，天灾云的凝结高度都要高于六千米。关于星英本身就有很多种假说，现在最接近真相的莱茵生命，是否能给我们答案了呢？比如最广为人知的源石绝缘学说是否正确？
A：首先，您说的没错。天灾信使和源石环境学家们早已通过激光多点测距推算出天灾云的凝结高度高于六千米，而现在我们确实有数据证明星英之外存在源石反应————所以尽管每一架造价不菲的飞行器都毁在了星英上，但是源石似乎并不是最直接的原因。
Q：那么，曾经由卡西米尔人提出的有机体隔绝学说呢？
A：啊……·虽然确实没有进一步的实验结果支撑，不过毕竟我认识一位突破了星之后，又以肉身回到大地的老朋友。感觉应该也不怎么排斥有机体吧。下次可以安排无人机抓一只源石虫扔上去试试。
 



Q：听上去它的牺牲很有意义！不知道第一位用双手触碰星英的人类，会是什么样的人。
A：在炎国某一段凄惨的爱情故事里，其实已经有一位名叫“夕娥”的人物了。她从炎国的高峰峻岭出发，靠她的源石技艺白日飞升，只为了带回她的爱人鸣，太感人了。或许这个理由只是浪漫的杜撰，不过夕娥确实是有明文记载的碰触天空的第一人哦。
Q：那究竟是谁要阻止我们探索天空呢？只是大自然吗？我的意思是，有没有可能是————驮兽人的阴谋？！
A：没错，吉姆先生！不仅如此，还有源石虫兽人和钳兽星人的鼎力协助。我想我们应该立刻速捕那些可恨的八只手的阴谋家，说不定他们此时就坐在你身边！
Q：哈哈！不过，真的只有六千米吗？我可是个科幻迷，如果我们的大型飞行器可以在万米之上载人飞行，组成全新的飞天城市，甚至前往月亮那该能解决多少问题！
A：娜斯提会很高兴和你聊这个的哦！可现阶段，很可惜。而我们所做的，就是让这一切的可能性从无变有。
Q：六千米啊。不过，谢拉格山脉就接近这个高度，阻隔层就在生活在那儿的人头顶上？他们要是跳高一点，会不会被阻隔层毁了发型？
A：也许会是一种新的发廊潮流！哈哈，尽管谢拉格山脉有着目前发现的泰拉山脉中数一数二的高峰，但离星英依然有一定距离。应该没有太多人
的跳高纪录能以千米计吧？要是真有……耶拉冈德保佑！ Q：你们一定迫不及待上去做过实验了吧，结果如何？
A：和猜测的一样，超过一定高度以后根本无法有效使用源石器械————更别提我本来就不擅长爬那么高的山！科学考察科的朋友告诉我，谢拉格人对携带源石器械攀登圣山持相当排斥的态度。后来我们才意识到，这不是
朝圣者的迷信，而是经验。哦，这也得谢谢耶拉冈德！ Q：法术也会受影响吗？您才推翻了源石绝缘学说！
A：你说得对，我这就准备一份联合调查企划，让他们把源石虫换成高塔术师……开玩笑啦。其实源石技艺受到的干扰主要来源于施术单元本身失灵。假如施术者足够强大………·或是感染者，大概是可以克服干扰效应的吧。
Q：太神奇了，阻隔层难道是个挑食的孩子？
A：阻隔层的未解之谜确实很多。毕竟天灾云形成的源石结晶也依旧会穿过阻隔层砸下来嘛。真不知道它的标准是什么，难道是专门来迫害人类的？
Q：果然是驮兽人 A：果然是驮兽人！
Q：唛，那么假如您的科学考察科同事在圣山顶峰安装一台不依赖源石技
 TERRA A JOURNEY
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.1 RHINE LAB LLC.


362 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA

术的高压水统，您能乘着它飞到阻隔层上方吗？
A：哎呀，那我不是要变成冰雕了！但还好，我们现在有了《特里蒙科学伦理联合宣言》，我也不会遇上这种事啦。
Q：感谢赫默女士！也许过不了多久，那些血腥的人体实验阴谋论就不再流行了！
A：不如说，蓝卡坞电影里这些要素太泛滥了！人们都快意识不到伦理和道德对大部分人的重要性了！
Q：关于星英被撕开的缺口，贵公司有考虑过后续方案吗？相当多偷渡的、非法的研究者聚集在特里蒙，试图窃取有效的实验数据。这可是哥伦比亚的宝贵财产！哦，也是莱茵生命的，当然。
A：这些事正是赫默小姐和塞雷娅小姐无暇接受采访的原因。我相信我们能够与政府一同得出对泰拉最有益的答案。
Q：那么，“莱茵空洞”会一直这样开着吗？会这样持续多久？
A：谁知道呢。也许到我们真的寻得真理的那一天吧。不过，“莱茵空洞”？ Q：如果您能给我们一个正式的名称，那可太好了。其实原本我打算用“克丽斯腾空洞”这个名字，但是被主编否决了（笑）。我们还会再见到那位戏耍了总统与军方，饱受争议的传奇总辖吗？
A：克丽斯腾平时可是很忙的！我想就算在月亮上也不例外吧。而且她从来不会好好打扮，不会准备演讲稿，不会在意其他同事们正在做的事情…… 我·…我们会再见到她的。嗯。她还欠我很多东西呢。
Q：虽然事到如今才问，不过我可太在意了————您不是一位生态学家吗？难道您同时是天空学家，十项全能？
A：没办法嘛。除了已经婉言拒绝过的赫默女士和塞雷娅女士，剩下的愿意回答各位，且专业对口，或亲历事件的天才怪胎们，现在不是在接受政府调查就是远走他方，还有的人埋头写了大半个月论文，中途饿昏过去两次。而我呢，无所事事，就只好我来代劳啦。
Q：哈哈，您可真谦虚。最后的问题，作为一位生态学家，为什么您会和您的其他同僚一样，如此关心天空？
A：在雷姆必拓曾经有一种大型羽兽，为了甩开掠食者，它们有时会笔直地冲上四千米左右的天空。这么做的个体会在阻隔层的影响下失去导航能力，在迁徙的季节被抛弃。久而久之，它们形成了一个独立的种群，双足
强健，擅长奔跑，但不再能够飞行。 Q：这是生态学家的睡前故事吗？
A：它们今天仍然生活在雷姆必拓哦。这些羽兽和我们有点像，但我相信我们会找回自己的翅膀。
 



CHAPTER 6.2
黑钢国际
BLACKSTEELWORLDWIDE
EPIGRAPH
 
BS BLACKSTEEL
卡兹戴尔将剽悍的雇佣兵送往大地各处，私人承包商在卡西米尔的商业联盟中兴起，哥伦比亚则将两者结合，创造出一个新的行当：私人安全承包商。在创立这个行当的人们看来，当我们身处一个被四处移动的城市分割，随时可能遭遇天灾和其他威胁的环境中时，私人安全承包商能够填补常规军事力量和执法机构的空白，让从业者在更有针对性的领域施展专业技能，为他们提供比身处松散的雇佣兵团体时更加稳定的收入。自1031年起的战后五十年，动荡的地缘政治形势和丰富的移民人口滋养了哥伦比亚安保企业的发展土壤，黑钢国际也在1083年的巴伦矿场事件几年后正式注册成立。在哥伦比亚的数百家私人安保企业中，黑钢国际无疑是个中翘楚————没有多少承包商在注册成立时就敢使用“国际”这样充满野心的字眼。
《合约武士：动荡之地与现代安全承包商》
黑钢国际（简称“黑钢”）的发家史实在很难算得上特殊，它的前身仅仅是一支当年随处可见的佣兵队伍，由萨科塔“桥夹”克里夫创立于 1026年。时值哥伦比亚获得独立国家身份的七周年，这位离群的萨科塔却决定结束自己独立佣兵的身份，辗转数座城市物色乐意重返战场的合伙人。这些参与了独立战争，甚至亲历过维多利亚开拓区时代的老兵都是些铁石心肠的人物，是你在荒地上行夜路时绝对不愿遭遇的家伙，但克里夫成功
说服了他们，成立了最初的“钢铁之环”一
————个由包括他在内的五人组
成的核心决策团队。他知道独立后的哥伦比亚需要怎样的私人军事力量，这些老兵也需要一个新的开始。
与那些热衷于打响名声而不惜冒险的同行不一样，黑钢佣兵很少冒不必要的风险。他们倾向于接受来自哥伦比亚政府机构和企业的正式合约，并将他们判断为“具有非必要风险”的合约转包给其他雇佣兵团队。克里夫的经营策略破坏了佣兵行业不成文的规矩————他既要当官方渠道的高风险合约中间人，又让黑钢的佣兵包揽了稳定的低风险合约。不仅如此，那些高风险合约往往被转包给经过挑选的佣兵队伍，如果后者成功完成合约，那么黑钢将从报酬中获得分成；而这些佣兵队伍一旦遭遇挫败，黑钢就会
CHAPTER6ORGANISATIONSI IN TERRA/6.2BLACKSTEELWORLDWIDE


CHAPTER6 组织 /ORGANISATIONS IN TERRA

拿出“补偿方案”，以合适的代价将他们吸纳进队伍之中。幸好，哥伦比亚的荒地足够空旷，可以容纳雇佣兵团体之间血的摩擦火并，又不至于影响所有人的生意。
1083年的巴伦矿场事件是黑钢发展史上的一个重要转折点。时任国防部部长康博特试图撇去军方在这起事件中的责任，将其掩盖为一场工矿事故，但《特区电讯报》的调查记者最终还是向公众披露了事件的真相。
巴伦矿场是位于哥伦比亚南部荒地的一座旧源石矿场，早在1058年便因矿脉实际储量与申报储量存在巨大出人而受到税务部门关注，在所有者因多项指控被捕后遭到废弃。
1079年，塔山生物科技在哥伦比亚军方的支持下重启了巴伦矿场的运营。他们利用源石开采掩人耳目，悄悄在矿场内部建立了“源石变异实验室”。军方发言人在事后辩称，研究的预期成果将有助于哥伦比亚武装部队在作战环境下抵御源石感染。但从《特区电讯报》披露的信息来看，塔山的实验人员将活性源石以各种方式植人受试物种体内，研究包括针蚤在内的生物被活性源石影响后产生的变化，试图为军方提供一种能够实现特定目的的军用生物。
由于塔山的参与人员对实验结果缺乏预估，被源石催化了变异进程的生物轻易突破了不甚可靠的安保系统，在实验区域内造成了异常严重的人员伤亡。随着变异感染生物大量逃逸到实验区域之外，对局面失去掌控的
黑钢的仿制械
黑钢国际的雇员都熟知这样的故事：创始人中那位萨科塔浪客带来了仿制拉特兰统械和弹药的技术，培训雇员使用仿制统械，使以械为核心的作战方式成为黑钢的招牌之一。小型仿制械的普及为黑钢雇员在中近距离交战中提供了相当可观的火力支持，但这种优势并非完全没有代价。一方面，械的击发本就需要相当精密的源石技艺控制，在实战环境下，要实现这一点无疑对人员素质提出了极高的要求；另一方面，为了降低非萨科塔雇员使用械的难度，黑钢的械模板也经过反复改良。这一切都大幅增加了人员的训练和装备成本。根据巴伦基地新兵中心提供的报告，在现有的械技术和训练条件下，培养一位非萨科塔械射手所需的资源和时间足够训练出三位熟练的弩手。即使在黑钢内部，常用的统械类型也仅限易于操控的小型仿制手统或仿制猎，用于提供支援的火力与必要的战术补充。
 
★WRANKWOOD VISTA THEATRE★ NeedleflyHill
ADMITONE
厂
w
■巴伦矿场事件的次年，蓝卡坞就以事件为原型，拍摄了在哥伦比亚引起巨大反响的惊悚电影《蚤山》。著名演员保罗·贝兰多在电影中扮演一位英勇的雇佣兵队长，勇斗地底怪物，拯救了美丽的女科学家。在影片看似大团圆的结局中，保罗扮演的男主角发现自己的身体也开始出现怪物的特征。



塔山不得不雇用黑钢解救困在矿场内部的人员，清除实验生物对周边的威胁。经过为期二十三天的艰苦作战，黑钢佣兵与临时招募的民间顾问珍妮特·朗费罗博士合作，成功解救了受困的科研人员，彻底清剿了逃逸的实验生物。军方本计划对相关人员封口，但《特区电讯报》恰巧在这时曝光了事件，国防部部长康博特不得不引咎辞职。黑钢佣兵在巴伦矿场事件后名声大振，在他们获得的一系列荣誉中，就有梅兰德基金会颁发的“公民英雄奖”
巴伦矿场事件为克里夫提供了一个宝贵的契机，黑钢的佣兵们开始改变这项事业的经营方针。半个多世纪前与克里夫一同建立黑钢的创始人已大多不在人世，他身边的新一代黑钢骨干从社会背景到受教育程度都已远超老一辈。哥伦比亚的雇佣兵行业正在发生剧变，就像军校毕业的年轻人取代百战老兵那样，“武装人力派遣”和“私人安全承包商”这两个崭新的概念也开始进人城邦投资人的视野。黑钢承接合约的范围不再局限于哥伦比亚，在玻利瓦尔的平原和萨尔贡的沙海，手持铳械的黑钢佣兵亦会为他们的异国雇主提供服务。
面对扑面而来的新浪潮，那位萨科塔浪客的头脑依旧敏锐————他决定造一艘船。黑钢回收了破损的巴伦矿区采矿作业平台，斥巨资从玻利瓦尔 ■设于巴伦基地内部的训练靶场，大部分时候仅用于训练仿制操作技术。除靶场外，
一些废弃聚落或地块，用于开展实地作战训练。有时，训练用
黑钢还掌握着荒地上的一
地块会被游荡的荒地人占据，武力驱逐荒地人也就顺理成章地成了训练内容的一部分。
 
365 CHAPTER R6ORGANISATIONSINTERRA/6.2BLACKSTEELWORLDWIDE


9 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS INTERRA
大地巡旅
购置了一艘哥伦比亚出口的废弃移动军舰。经过两年的改造并办理了产业购置手续后，废弃的军舰和采矿作业平台被组合为全新的移动平台，并被取名为“巴伦基地”。时至今日，巴伦基地已经成为黑钢最重要的行政总部、后勤补给中心与人员培训中心。
1086年，在巴伦基地正式交付使用的同时，“黑钢国际”正式注册成立，以一家独立运营的私人安全承包商的面貌出现在泰拉大地上。通过公开的资料很容易了解到，黑钢国际在这之后便正式形成了由行政总部、新兵中心和三大业务部门组成的基本框架。
行政总部负责黑钢的行政事务，企业的内部流程、外部对接和商务法律事宜都需要仰赖这些“笔杆子佣兵”。根据雇佣兵这个行当的历史传统这些文职雇员有时也会被笼统地称为“会计”，无论他们的专业领域是否真的与财会有关。行政总部的黑钢雇员同样需要接受最基本的外勤训练，但他们无需在新兵中心熬过艰苦的培训和考核。
黑钢国际的新兵中心位于巴伦基地，负责向业务部门提供符合需求的专业人员。新兵中心的培训主要针对没有经过军事训练、没有作战经验的新晋人员。在经过最长为期两年的培训后，受训者会接受考核，考核的结果直接决定受训者能否成为黑钢国际的正式干员。在整个过程中，约有百分之七十六的受训者会被淘汰。黑钢内部关于新兵中心“是否应该花费资源培训新人”的争论从未停止，但是随着业务规模扩大，仅仅依靠雇用退役武装人员显然已经无法满足业务部门的人力需求。
在三大业务部门中，武装人力派遣部门拥有最大的人员规模，也是提供最为传统的“雇佣军事服务”的部门。整个部门由经过新兵中心筛选的武装雇员构成，是黑钢最主要的作战力量，核心业务就是向雇主提供可靠的受训武装人员。你所能见到的黑钢雇员大多来自武装人力派遣部门。
在建立之初，装备与应用技术部门仅仅服务于黑钢佣兵，满足他们对械的使用和维护的需求。但随着业务规模的扩展，这个部门使黑钢成为哥伦比亚诸多装备制造商测试自已新产品的商务平台之一。该部门由装备技术人员和负责实地测试的武装测试人员构成，偶尔也会承接改进和研发各类装备的业务。
矿石病与生化威胁处置部门是黑钢国际三大业务部门中最年轻的部门，由以“生化防护响应人员小组”为核心的若干特别单位构成。矿石病感染源、生化武器和泄漏的危险原料都属于其处置的范围。该部门选专员的标准极高，他们不仅需要具备处置生化威胁的专业能力，作战水平也必须达到相当的水准。如果矿石病与生化威胁处置部门的专员出现在现场，那就意味着一场肉眼不可见的危机正在蔓延，而他们很可能是最后的一道防线。
全称“生化防护响应专员”（Biochemical ProtectionResponse Staff）的B.P.R.S.是矿石病与生化威胁处置部门所辖的特别单位之一，
TERRA:A JOURNEY



由曾经参与巴伦矿场事件处置的珍妮特·朗费罗博士领导。该单位成立的初衷是为黑钢雇员提供源石防范与感染者应对的专业支持，但是朗费罗博士证明了她能做的不止于向外勤单位提供咨询。在她的带领下，B.P.R.S.很快就发展成为一个拥有全面的技术与人力支援，专业能力涵盖多个领域的独立单位。简单来说，珍妮特·朗费罗为黑钢组建了一支能够独立处置巴伦矿场事件这样高危敏感事件的队伍。到目前为止，B.P.R.S.是私人安全承包商这个行业中少有的能为工业源石污染与感染生物危机提供专业对策的机构。
在上述三大部门的支持下，黑钢国际的安保承包业务扩展到了哥伦比亚以外的许多国家和地区，它已是名副其实的国际承包商。在萨尔贡干旱炎热的沙漠中，黑钢的军事顾问成了当地权贵的座上宾，负责为客户的士兵提供哥伦比亚式的军事训练方案；在雷姆必拓与卡兹戴尔之间的大片荒地上，黑钢的武器测试团队介人大大小小的地区冲突已是公开的秘密，他们在那里对供应商提供的实验武器进行实地测试；在炎国的西部地区，地方防灾部门、民间天灾救援机构和黑钢的应急专家团队达成了三方合作，为抵御天灾这一共同目标服务·这些例子足以向人们展示，黑钢国际如今的业务范围和涉及领域早已超出了人们对于“雇佣兵”的刻板想象。在武装人力派遣之外，黑钢多次证明了自已的雇员在各种突发状况下，以及在长期安保承包业务中的可靠性。
年逾九十的克里夫先生曾在接受《特区电讯报》记者的专访时表示，爆发于1016年的哥伦比亚独立战争是他建立黑钢的起点。他和另外两位年轻的萨科塔同伴曾在泰拉各地结伴冒险，最终去了当时的哥伦比亚，见证了一场战争从爆发到结束的全部经过。在1016年的南方前线，他离开同伴，以萨科塔雇佣兵“桥夹”克里夫的身份踏进战火，这甚至从来都不是他的拉特兰本名。律法还没有教会他如何面对泛滥的暴力与死亡，但他已经决定用更务实的方式挽救那些迷失在战争中的士兵。从子然一身的荒地浪客到拥有数千名雇员的黑钢国际领导人，克里夫选择的“解药”不是和平，而是一种对雇佣兵们来说规范、可控且具有主动选择权的战争方式。
从某种意义上说，黑钢国际缔造了雇佣兵们的拉特兰，让他们的职业生涯拥有了完整的预期和轨迹。有人因此将他称作“战争使徒”，亦有人斥他为“离群败类”，无论如何，“桥夹”克里夫和他的黑钢国际都改变了许多人的命运。
日趋兴盛的私人安全承包商会让这片大地变得更加“安全”吗？我们只能等待时间给出这一切的答案。
·珍妮特·朗费罗博士
B.P.R.S.的特种作战人员。
B.P.R.S.的制式防护服给人最直观的印象就是沉重、臃肿。防护服中填充了高性能纤维防护材料，内外表面均涂有用于阻隔热量的精炼溶剂和用于阻隔源石的聚合剂。即便如此，仍然常有B.P.R.S.成员在行动中意外感染矿石病的案例。
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.2 BLACKSTEEL WORLDWIDE


368 CHAPTER6 组织//ORGANISATIONS INT ERRA

 CHAPTER 6.3
喀兰贸易 KARLAN TRADE CO.. LTD.
EPIGRAPH
 TERRA A JOURNEY
KEEG KARLAN TRADE CO.,LTD
过去九年，在各位同事的不懈努力和辛勤劳动之下，喀兰贸易的各项业务都获得了长足的发展与进步。同时，各方客户的信任与支持也为我们未来的成长打下了坚实的基础。但是我们也需要注意到，更宽广的战略布局意味着更沉重的责任即将落在我————还有各位的肩上……．
—咨询委员会代表在1099年新年会议上的致辞，
摘自喀兰贸易对外宣传文件
喀兰贸易是一家来自谢拉格的企业，这家公司的经营范围囊括了从日用品进出口到军火交易和土地买卖等绝大多数能被称为“贸易”的事务。除了名字中提到的贸易外，它还涉足教育、科技和建设等领域。对于绝大多数泰拉人来说，成立于1090年的喀兰贸易是他们认识谢拉格的唯一途径。公司创始人恩希欧迪斯·希瓦艾什先生曾留学维多利亚，因此我们不难看出喀兰贸易在各个方面都深受维多利亚文化的影响。
喀兰贸易的名字来源于谢拉格境内一座名为“喀兰”的山峰，当地人把那里尊奉为神明耶拉冈德的圣地。正如前文所述，谢拉格是个充满虔诚信徒的国家。可想而知，喀兰贸易这个名字本身便直接彰显了它与谢拉格官方非同寻常的关系。这也解释了为什么我们常看见喀兰贸易的员工代表谢拉格出席外交场合————从某种程度上说，喀兰贸易算是谢拉格官方在各个领域的代表。
虽说喀兰贸易正式成立于1090年，但是根据其发布的宣传资料来看该公司自称它的历史可以追溯到几十年前。1065年，希瓦艾什家族上代族长从维多利亚结束留学后返回谢拉格，并在那里建立了一系列工厂和维多利亚式的企业，这些新出现的产业正是喀兰贸易的前身。不过在当时，谢拉格并不欢迎新生事物。上个世代的事业遭到了本地保守派的强烈反对。
恩希欧迪斯·希瓦艾什先生于1082年从去世的父母那里继承了家业。那年他十四岁。身居高位的年轻人总是处于危险之中，不过好在天生聪慧
贵族企业
除少量特聘技术专家外，喀兰贸易的管理层全部由谢拉格的各个贵族家族的成员组成，希瓦艾什家的贵族又在这些管理者中占了大多数。这种由贵族直接出资组建并领导的公司在谢拉格是首例，但这种模式在维多利亚早就屡见不鲜了。据我观察，这种企业会在成立初期借贵族的头衔和“发展领地”的口号，尽可能从上层执政者们那里诱取支持，但在之后短短几年的时间里便会暴露自私的本性，无一例外。毕竟贵族们关心的不是领地的发展本身，而是这些发展能给自已带来的好处。我真诚地祝愿喀兰贸易这家年轻的企业能够成为其中的特例，给这片大地带来新的希望。



的希瓦艾什先生及时做出决定，投奔了他外祖母的表妹————维多利亚的开斯特公爵，并在亲人那里受到了很好的照顾。学有所成的族长于1090年回国并创立喀兰贸易后，依旧和自已远在维多利亚的亲戚们保持着“亲密的往来”（喀兰贸易公司的官方宣传资料原文确实使用了这样的表述）。
1097年末，喀兰贸易内部发生了一次大规模的改组。有关这次调整，喀兰贸易的官方说法大致如下：通过喀兰贸易的不解努力，谢拉格的贵族和教士们终于认清了急速变化的社会现实，于是大家决定借由喀兰贸易这个新事物来更好地建设谢拉格。由此，喀兰贸易开始以“谢拉格的使者” 的名号行走在这片大地之上。企业内部具体的结构产生了极大的变化：首先是原本一家独大的希瓦艾什家族突然吸纳了大量布朗陶家族和佩尔罗契家族的贵族进人公司任职；其次，喀兰贸易开始允许非谢拉格出身的外聘专家和企业雇员担任中层以上的重要职位；最后，董事长恩希欧迪斯与蔓珠院的领导者————他的妹妹————圣女达成了有关未来如何发展的共识。至此，耶拉冈德的子民中那些曾经百般阻挠喀兰贸易的宗教势力和贵族势力也不再反对希瓦艾什家族的革新举措。
在此之后，喀兰贸易确定了上下级垂直管理的运作模式，其内部成员大致可以分为决策者、管理者和执行者这三个等级。其中，决策者是最高级别的领导者，他们拥有对公司重大事务的提案权和表决权；管理者指负责实际工作的各部门领导，这部分管理层负责人将决策者们的命令细分为各个任务，下发给各自管理的基层员工，并将员工遇到的问题汇总后，根据严重程度判断是否需要上报决策者；最后是作为普通员工的执行者，他们负责按照管理者的指示完成实际工作。决策者和管理者大多是谢拉格的贵族与知识分子，近年来，喀兰贸易也招募了不少外国专家；执行者则大多是谢拉格本地的普通居民。
■希瓦艾什深知，对于很多出于商业目的造访谢拉格的外宾来说，喀兰贸易就相当于雪境之国的门面。因此，他斥重金聘请设计师，为喀兰贸易在谢拉格的总部修建接待大厅。设计师采取了现代设计理念与传统美学意象相结合的方式，将谢拉格的民俗风貌以一种最前卫的方式呈现了出来。
 
虽然说绝大多数人可能从未听说过他的名号，但喀兰贸易能够在不到十年的时间里将业务范围从偏远的谢拉格拓展到泰拉的各个国家，这等成就与它的领导人密不可分。恩希欧迪斯·希瓦艾什，这位血统高贵的谢拉格企业家正尝试以喀兰贸易为武器，为自己在时刻剧烈变动的现实中争取更多的机会。时至今日，大部分对他有所了解的人都认为，他表现出的雄才大略与谦逊内敛将如喀兰贸易宣传部门说的那样为谢拉格所用。但是纵观历史，这等天才眼中映出的光景从来不会只是这片大地的某个部分。
CHAPTER 6ORGANISATIONS1 TN TERRA/6.3KARLANTRADE co. LTD


CHAPTER 6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA

总体来说，喀兰贸易由董事会、生产部门、职能部门和咨询委员会组成。前三者基本与维多利亚典型大企业内的同名部门没有差别，令我意兴
阑珊。说到底还是由同一个会议室里的人商量公司的所有重大决议。担任董事长职位的权力最大，担任首席执行官职位的负责统领一切部门的实际领导人，生产部门负责统筹管理公司旗下的工厂和农田，“职能部门”则是具体负责行政、科研和安保等的各部门的总称。
咨询委员会独立于公司的常规管理架构之外，对我来说，它才是喀兰贸易各部门里最让我眼前一亮的设计。咨询委员会由一群经验丰富的专家组成，直属于董事会，主要职责是基于谢拉格的整体利益，协调沟通各职能部门和各生产部门并提出建议。这样一个独立于所有常规部门的特殊部门需要极高的忠诚度，所以咨询委员会的成员大多是贵族和来自蔓珠院的代表。
当然了，对这样一个热衷于参与跨国事务的公司来说，保证自身的更新能够赶上社会变化的速度是一件很重要的事，所以可以预见的是，未来的喀兰贸易可能会组建各种新部门，以应对泰拉变化莫测的国际形势。
于谢拉格而言，这样一个庞大的企业挤占了国内绝大多数产业的生存空间，所以采取一定的监管措施是必要的手段。为了保证喀兰贸易始终为谢拉格的利益服务，蔓珠院、三族议会和喀兰贸易达成了一系列协议。其中的内容包括且不限于：喀兰贸易必须每年至少一次地定期派专人向蔓珠院和三族议会提交工作报告和未来工作计划；喀兰贸易在处理国防相关的业务时，需要先与蔓珠院和三族议会协商，然后共同制订计划。
喀兰贸易的目标，以及希瓦艾什家族管理企业的宗旨是“联合一切可以联合的力量，为谢拉格的繁荣与和平而努力”。虽说这句不高明而又兀长的口号看起来充满了欺骗的味道，但它是喀兰贸易一直在坚持的信念。最实际的例子是，曾经妨碍喀兰贸易发展的最大阻力是谢拉格内部那些反对改变的人，而喀兰贸易用实际行动争取到了反对者们的支持。虽然喀兰贸易正处在一个高速发展的时期，但对于绝大多数国家来说，它仍只是个名不见经传的小角色。也许在未来的某天，我们可以看见喀兰贸易在泰拉大地上发挥更重要的作用。
 
喀兰贸易的氛围
我造访过位于谢拉格的喀兰贸易总部，在移居拉特兰城后也参观过本地的喀兰贸易办事处。虽然相隔甚远，我却能在这两处感受到一种极其相似的气氛，“年轻人”特有的激动与朝气充满了属于喀兰贸易的空间。在这里我说的“年轻”，并不是说年纪不大，而是指精神上有活力。相比于我在维多利亚见过的那些死气沉沉而又充满压力的传统贵族企业，喀兰贸易通过它的员工展现出一股我并不熟悉的气质我在其中驻足良久，看着忙碌却又面带微笑的雇员们快速穿行，心中期待着这种活跃的氛围能够保持得更久一些。



喀兰贸易的第一桶金
喀兰贸易旗下的产业涉足了绝大多数和普通人生活相关的领域，如此庞大的产业链让人不禁想知道这家企业从何而来。根据喀兰贸易自己的说法，希瓦艾什先生自维多利亚归来后，靠家族的支持和个人的努力成功创办了喀兰贸易。但这个解释并没有回答最关键的问题。
当我在谢拉格与当地的小商贩讨论这个问题的时候，那位与我年龄相仿的丰蹄神神秘秘地从货台底下拿出一个包装精美的盒子要给我，说是和我聊得投缘，于是打算赠送一份纪念品给我。“这里面存着当年希瓦艾什少爷发财的证明。”他这样说道。回到住处后，我打开那个盒子，发现里面装着一瓶饮用水。这一小瓶水让我记起了前些年维多利亚风靡一时的“高山雪水泡茶”风气，而这瓶标注着“谢拉格高山雪水”的饮用水正是整件事的背后推手。据说在一段时间内，这个项目最初的发起者诺希斯·埃德怀斯还担任过喀兰贸易的首席技术执行官。我取出水瓶，拿它倒水泡　了杯茶，香气腾起的瞬间，我的脑海中回响起谢拉格人经常说的一句话：“希瓦艾什少爷，伟大的实业家！”

Mater
喀兰贸易推出的纪念版精装高山雪水。据标签上的说法，这瓶水取自喀兰圣山，是耶拉冈德之吐息的具象呈现。
喀兰贸易所宣传的“完全纯净，不含源石”可能确实不假，但事实上，一般的饮用水中所含的源石量微乎其微，完全可以忽略不计。只有在工业污染极其严重的地区，才会出现源石含量超标的饮用水引发不良反应的现象。
371 CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.3 KARLAN TRADE CO., LTD


372 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONSINT TERRA

 CHAPTER 6.4  锈锤 RUSTHAMMER
EPIGRAPH
 
锈锤，神秘的组织。哥伦比亚及卡西米尔等地的官方发言人曾多次强调这个团体的恐怖主义背景和作风，黑钢国际、雷神工业和沃尔沃特科钦斯基等巨型企业则经常遣责锈锤恶劣的抢劫和杀戮行为并实施反制行动。有关这支行动
于荒野之中的松散团体的资料十分散乱，各方在介绍锈锤时只提及他们带来的危害，却从未提及他们从何而来以及他们为什么要制造各种骇人听闻的惨剧。因此，我在哥伦比亚收集资料的时候专门去了一趟荒野上的锈锤聚落，希望能从他们那里听到最直接的想法。本节内容将会分为两部分，第一部分是整理各国关于锈锤的报告而得出的大概介绍，第二部分是我与锈锤成员以及锈锤研究者的交流。
■锈锤的表象
组织宗旨不明，成立时间不明，成员数量不明，创立人物不明，活动范围不明，我们对名为“锈锤”的神秘团体知之甚少，但有一点非常清晰明了————他们极其危险。
————《哥伦比亚拓荒者手册：关于荒野你需要知道的50个事实》
“锈锤”这个名字第一次被公众了解是在五十多年前。
1040年春季，一支在移动城市之间运送日常生活用品的商队在驶向哥伦比亚西部时，从荒野上救下来几个衣不蔽体的拓荒者。商队成员事后回忆说，商队刚见到这几个可怜人的时候就发现他们极其虚弱，并且都陷人了不同程度的精神错乱。数日后，商队带着伤员抵达了最近的移动城市，幸存下来的拓荒者立刻联系警方，并描述了他们遇袭的经过：上百个衣着尴楼的人堵住了拓荒者们开车前进的道路，一开始大家以为是普通的劫匪，都觉得自认倒霉就行，没必要冒着生命危险起冲突，就打算给他们点钱息
只是一把锈蚀的铁锤。它所承载的象征含义越多，“锈锤”离自己的初衷也就越远。



事宁人。但是领队下车试图和对方交涉的时候，这些人突然就冲上前来开始攻击拓荒者，然后当着所有人的面焚烧了车队携带的物资和哥伦比亚旗帜。拓荒者中只有五个人侥幸活了下来，其他人都在冲突中被杀死或失踪暴徒让他们将这件事情传扬出去，并着重强调自己这些人叫作“锈锤”。警察在接到这样的消息后便立刻开始调查，但由于缺少证据和其他线索，最后也只是将这起事件定性为荒野上的抢劫和杀人，并且认为这些暴徒可能是其他拓荒者雇来破坏受害者行动的打手。随后一段时间，哥伦比亚各地都发生了和锈锤有关的恶性事件，官方这才开始注意到这个组织。
起初，人们只认为锈锤是一伙在荒野上以打家劫舍为生的匪徒，他们在犯罪后特意留下活口去散布恐惧的行为和传统的荒地匪帮如出一辙，但所有人很快就意识到这种判断下得太过草率。1042年，全哥伦比亚共有五十二起与锈锤相关的重大犯罪案件，而其中的受害者大部分都是出行携带各国国旗并带有官方背景的组织————拓荒队、公务人员车队甚至是联邦军队都受到了袭击。此外，与大企业相关的人员也是锈锤袭击的目标，而普通出行者则完全没有遭遇过锈锤。根据目击过此类袭击的幸存者的说法，比起散漫的普通劫匪，锈锤的行动往往准备得极为充分，他们会预先安排多个伏击点，运用针对性极强的战术来应对不同国家的车队，同时还具备清晰的目的性。锈锤会抢夺物资，焚毁象征国家或组织机构的旗帜，毁去相关认证标识，并且只有在确认自已已经在幸存者心中留下深刻印象与恐惧之后才会离开。
锈锤在进行此类行动时往往会高喊口号，自称“荒地的征服者”和“文明的复仇者”，但这些行为的具体含义并不明确。目击这一幕的人对此普遍感到费解，同时，虽然绝大多数接受过调查的人都将锈锤的口号描述为“有着明确的恨意”，但他们也都同意，锈锤仇恨的对象并非其攻击的个人，而是这些人所代表的组织。与其行动安排准备之充分截然相反的是，锈锤的组织架构非常松散凌乱。五十余年来，泰拉大地的不同区域都有过锈锤的目击报告，从这些报告来看，锈锤惊人地缺乏整体性规划，在大多数时候都以小团体形式进行活动，而不同地区的小团体更有着截然不同的行事风格，它们只在最基础的概念上维持一致，例如名号、劫掠方式以及所持主张。锈锤主张对“文明”本身进行复仇，主张对文明造物实施毁灭，也主张泰拉荒野本身的“回归”。文明造物的具体表现有很多，最常见的一种便是上文提及的，归属于国家和大型组织的荒地车队，但这种定性上不封顶，来自哥伦比亚与卡西米尔的多份观察报告称，锈锤将泰拉大地上最具代表性的现代人造物体————移动城市————作为文明的终极象征，多个独立调查组织都提出了袭击可能发生的警告，认为锈锤活动区域附近的移动城市应当对此保持高度警惕。
近年来，许多荒地劫匪也开始借着锈锤的名义袭击他人。光是1092 年这一年中，在哥伦比亚、卡西米尔和维多利亚与“锈锤”相关的案件便
 
CHAPTER6ORGANISATIONSINT TERRA/ 6.4RUSTHAMMER


CHAPTER6 组织//ORGANISATIONS IN ERRA

有二百五十多起，而其中有半数以上在调查后被鉴定为冒用名号。就算排除自称“锈锤”的其他团伙，锈锤本身的团体数量也有了爆发式增长。越来越多的荒地暴徒聚集在了锈锤“反抗文明”的旗帜下，但这旗帜最初升起的原因与地点都仍然不为人知。在哥伦比亚、乌萨斯、卡西米尔等国周边的无人区中，锈锤正在成为越来越明确的威胁。时至今日，锈锤组织已经成为诸国需要面对的重大治安问题，跨越无人荒地上的航路正变得越来
越危险，本来就成本高昂的跨国贸易也因为他们变得更加困难。 ■锈锤的内在
我在哥伦比亚确实冒着危险采访了一些锈锤成员，但是他们大都对我的问题不感兴趣。我被礼貌地请出了他们的营地，在一筹莫展之际，我的萨卡保镖兼司机科尔达萨先生为我介绍了一位民间锈锤研究专家，我从他那里了解了许多锈锤的内幕。按照受访者的要求。他所说的内容不能被用作正经的学术研究报告，所以我用游记的方式将其记，录在这里。
哥伦比亚西南的荒野看起来比其他不毛之地更加荒凉一些，阳光从湛蓝的天空中散布下来，将一切照得透亮，却带着点不属于这个季节的冷冽感。倒刺铁丝网围拢出的聚落外满是青灰的碎石，褐色的土壤向远方延伸，直至大地的尽头。距这里最近的移动城市是玻利瓦尔联合政府控制的拉乌尼达，而我的保镖兼司机科尔达萨正在离我不远的地方休息，他开了三天车才把我从最近的拓荒平台送到这里。
眼前的聚落并不大，我漫步过去，沿着铁丝网朝里瞅。防风布料被随意裁剪拼贴后再架起来就成了带有锈锤风格的帐篷，看起来就像是地上长出来的一样。低矮的灌木丛散布在营地各处，和帐篷一个颜色，看起来有-种奇怪的和谐。除了帐篷，这里没有其他建筑，有几辆破旧的大卡车停在外面，像是几十年前的型号。就在我尝试寻找进人这个聚落的大门时，突然有人从旁边叫住了我。
我立马在原地站定，循声望去。只见一位身材高大的瑞柏巴女子正在朝我走来，她大概三十岁，穿着一身沾满尘土的掉色工装，满身酒气。她反复用萨尔贡语问我是什么人。我只好用萨尔贡语告诉她，我想来了解一下锈锤都是做什么的。她愣了一下，然后领我进了营地外面的一间帐篷。
帐篷里没什么家具，一张破烂的行军床、一张便携式露营餐桌、两把椅子和一盏太阳能台灯就是全部。她示意我坐下，表示想听听我都想问些什么。出于学术道德的考虑，我在谈话开始前向这位锈锤受访者解释，与她交谈是为了让我和其他锈锤之外的人能更好地了解这个组织，她的言论以及可能谈及的生活经历将会被用作我分析的材料，并且我不能保证这份
 



资料不会被某些国家的安全部门强行征调。这一长串发言就如同我意料之中的一样惹恼了她，做偏远地区调查时经常会这样，但我必须坚持自己的底线，即在研究前取得当事人的同意。她将我从帐篷里赶出后，我又尝试了与另外几个人交流，却都遭到了差不多的拒绝。
个半小时以后，我被请出了营地，结束了这次一无所获的访问。就
在我即将放弃之际，科尔达萨突然告诉我，他想起来他认识一位研究锈锤的专家，说不定能帮到我。很快，他就为自己的灵机一动后悔了，因为他马上文得连着开几天车重返移动城市。
半个月后，我们在特里蒙一间从事地下交易的商店见到了科尔达萨口中的这位专家。这位戴着奇怪铁桶的先生异常魁梧，也非常热情。他刚见面便招呼我们坐下，然后直接朝我们问候了一整天的好。“早上好，中午好，以及晚上好，我的朋友。”他这样说道，“你可以叫我坎诺特，也可以叫我古德英纳夫先生。”
一开始我还有点信不过他，毕竟他初次见面就用了个玩笑般的假名来敷衍我，但是在交流了一阵后，我对他的观感从他姓氏表示的“足够好先生”，变成了“非常好先生”。他给我们讲了一些不同视角下的锈锤故事半个小时后，我决定问一些更尖锐的问题。
“请原谅，虽然您刚才讲了锈锤做过的很多‘好事”，比如只劫富人
而对穷人网开一面，比如破坏了哥伦比亚不顾地质危险胡乱开采源石矿脉的计划从而减少了可能的地面崩塌乃至地震，又或者与卡西米尔游侠、炎国侠客、维多利亚绿林好汉一样的行为，但这些故事在我听来只会让您看起来像是一个锈锤支持者，而不是一个锈锤研究者。这些故事并没有回答一个根本的问题：锈锤为何选择用如此极端的手段来反抗他们口中虚无缥缈的‘文明’？”
他在听完后将两只小臂撑在桌面上，双手交叉，沉默了一会儿，然后说道：“他们对这里失望————或者说，愤怒了。”他晃了晃自已的铁桶脑袋示意我们看窗户，外面正是鳞次栉比的写字楼和宽阔的马路。“生活在移动城市里的人习惯将高楼大厦、综合超市、公共交通、城际网络、个人终端、自来水和下水道这些东西视为理所应当的存在。现在的年轻人甚至还会以为保鲜盒里装好的萝卜和羽兽肉是从超市里长出来的————我希望我在开玩笑，但这是令人难过的事实。我在城市里游荡了很久，非常非常久，见过许多糟心事，但你知道最让人难过的事情是什么吗？”
我摇了摇头。
“是这里的一切都没有意义。生活在这虚假的繁荣里有什么意义？移动城市所象征的现代文明之下的一切都已经丧失了生活本身的意义。”他抬起头，阳光经过街对面写字楼的窗户折射在深色的铁桶上，擦亮了飘扬在空中的暗淡灰尘。
我们聊了些关于现代文明的看法，我猜想他说的“没有意义”可能指
 
CHAPTER6ORGANISATIONSINTERRA/6.4RUSTHAMMER


376 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONSIN TERRA

的是我们为了更高效地生活和解决问题而发明了一系列“规章制度”，这些越来越烦琐的制度在积累到一定程度后又成了问题本身。铁桶头认同了这种观点，却不想再说更多了。后面我们又谈了一些别的话题，一直到天彻底黑下来。
“您是个充满智慧的体面人，和您交谈真是让我学到不少东西。”他
伸出手来同我道别。我同他握手，从他的身上感受到一股强大的力量，种生命本身的力量。
I 



CHAPTER 6.5
雷神工业 RAYTHEANINDUSTRIES
RYTHD
EPIGRAPH

感谢布洛赫先生的回忆录，让雷神工业篇拥有了详尽的资料支持。
其实现在回想起来，离开高卢是一个令人如释重负的决定。因为在那样狂热的战时环境下，我作为一个小贵族能做的只有向想象中皇帝的方向表现着他本人也未必在意的“忠诚”。
实际上对于我们这种层级的贵族来说，这样的“忠诚”即便在高卢战争机器转速最快的时候，也不过是遵循传统罢了。帝国的刀剑指向哪里不是年轻的我最关心的，妻子即将临盆和自已的未来尚不可知才是最让我忧心的两件事。
第三军械研究所每天都会接到各种来自军队的要求，让我们这些研究者在有限的时间里制造出更有杀伤力的武器。这样的工作让我们筋疲力尽，但我们依然要摆出虽然很累但因此很自豪的表情来告诉那些能决定我们命运的人，事情正在向好的方向发展。
但这样的“好”，更多是一种错觉，当乌萨斯的军队出现在北方地平线上之后，它便土崩瓦解了。战前，有相当多高卢人认为卡西米尔的征战骑士们会让乌萨斯人陷在泥潭中，事实告诉我们这一论断大错特错。
一《亨利·布洛赫回忆录：第二部分》
377 CHAPTER6ORGANISATIONSINTERRA/6.5RAYTHEAN INDUSTRIES


CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA
大地巡旅
回头看来，如今产业遍布泰拉各地的雷神工业更像是一种结果，一个自1031年四国战争结束之后历史格局变化的佐证：接受了旧体系培养的匠人前往哥伦比亚，并在这里落地生根，依靠着新格局享用者的身份摇身变成了享誉大地的跨国企业家。
与哥伦比亚土生土长的其他企业并不相同，雷神工业有着突出的跨国属性，这与这家企业两位来自不同国度的创始人相遇的传奇历史有着密不可分的关系。长期亲历对抗和杀戮的过往让两位创始人更乐于用和平的方式去欢迎地平线上出现的异乡人，邀请他们到自已的宅邸中把酒言欢。即便在谢拉格这样并不常被其他公司关注的市场上，我们也能见到雷神工业雇员的身影。
如今，雷神工业的业务范围不仅仅是空间意义上的“广泛”，其产品线涵盖工程机械、电子设备、机动车辆、机器人、武器弹药、防护装备、
休闲服饰等多个领域，几乎无所不包。 ■帝国的余波
在那场决定泰拉走向的四国战争前，高卢还是这片大地上最强大的国家之一。这种强大绝非一种虚名，领先周边诸国的源石工业和独特的附庸城邦体系，让高卢帝国在军事装备的研制上也有着切实的优势和需求。而雷神工业的创始人之一，亨利·布洛赫恰恰曾经是帝国刀剑最专注的打造者之一。
亨利·布洛赫，前高卢第三军械研究所的重要研制员，出身贵族家庭
但除了头衔之外，年轻的他并无政治上的野心————当然，也无建树。在林贡斯以优秀的成绩完成源石工业专业的学业后，他被直接指派到第三军械研究所，负责完成武器装备研发的任务。
与已经被狂热情绪裹挟的社会不同，这里的人们仍然需要理性去研制全新的武器，但当军队对武器的可靠性需求和异想天开程度双双升的时候，布洛赫能做的事就已经不多了。特别是伴随着战争后半程乌萨斯的加人，研发的经费和周期缩水已是家常便饭。在军队的代表三番五次冲进办公室要求他们尽快给出方案之后，本就已经麻木的亨利·布洛赫对僵硬的帝国体系彻底失望。
就像所有历史书上所写的那样，高卢迎来了自己的终结。在那之前，亨利·布洛赫的双亲已经过世，他的妻子生下了孩子，“战败传闻”已经四起，闻风而动的人越来越多，而身处洪流中的他也不得不考虑战败之后，身处军械研究所的自己究竟向谁投降可以获得更好的待遇。
在一条不那么可靠的消息中，他听闻在四国战争中态度暖味的哥伦比亚联邦正在沉默地接纳来自高卢的“移民”。这位循规蹈矩十几年，从未
 



违背过国家要求的年轻人，拿走了军械所里能拿走的全部技术图纸，带上自己的妻儿，汇人了逃离的人流，再也没有回来过。
荒地故事
我在高卢当贵族的时候，有很多事是我不需要去考虑的。但是在哥伦比亚，所有的事都需要自已去解决，因为这里没有“贵族”的概念。其实我也后悔过，因为听说维多利亚接管的贵族们也只是换了个效忠对象。
不过抱怨这些也没什么意义，当时的哥伦比亚人更需要“现货”，人生地不熟的我只能拿着那些在大多数人看来只是废纸的技术寻找买家。那是一段颠沛流离的日子，妻子和孩子也跟着我一起飘荡，那大概是我人生中最灰暗的一段时光。
我在那段时间里极度厌恶战争，诅咒战争，毕竟我的境遇就是战争的代价，但人生不能重来，我的手艺已经和这些东西牢牢绑在一起。
一《亨利·布洛赫回忆录：第三部分》
欧文·布林雷是雷神工业故事的另一个开头。
在与亨利·布洛赫相遇前，这位风趣幽默、经验丰富的“年轻老兵” 已经经历了哥伦比亚独立战争。在打仗之前，他跟着父母辗转哥伦比亚各地做小生意。1035年前后，军校深造归来的欧文·布林雷和亨利·布洛赫在一家名为“雷神”的路边酒馆相遇。（当时，亨利对家人谎称出去谈生意实际上正躲在酒馆里消磨时间。）接受了良好教育的他意识到，眼前这个颓废的男人手中的东西有着极大的价值。
就这样，每日对家人谎报进度的亨利·布洛赫再也不用装模作样了，他和他的家人都被欧文接回了自己的宅邸中，两人开始合作分工，欧文负责推进生产和寻找销路，而亨利则只需要在宅子里将研发订单的需求完成即可。由于后者有着丰富的军械研发经验，这家小作坊的产品很快吸引了哥伦比亚军方的注意力，而欧文本身就是独立军退役老兵，买卖也因此谈得异常轻松。
他们的好运气并没有在此止步，由于出自其手的设备在可靠性上远远高于同类竞争者，伴随着各地拓荒需求的与日俱增，一个关于“经历过四国战争考验的武器设计者”的传说也逐渐在荒地的火旁传播开来。其所制造的武器、护具，无论是实用性还是耐用程度，都让慕名而来的哥伦比亚拓荒区各路势力赞不绝口。
这个传说催生了各种奇怪的简写称呼，为了统一称谓，两人定下了如今，的名称“雷神”。不过亨利希望自己始终只是个做装备的，无意与“战争”“军火”这样的字眼绑定在一起，所以雷神工业直到今天定位仍然是“工业集团”。

CHAPTER6ORGANISATIONSINTERRA/6.5 RAYTHEANINDUSTRIES


380 CHAPTER6 组织//ORGANISATIONS IN TERRA

■时过境迁
如今的雷神工业，已经是一家以研发各式源石电子装备见长的综合工业集团，总部位于布林雷家曾经的宅基地之上。其主要的股东已经是创始人欧文·布林雷以及亨利·布洛赫各自的孩子。相比之下，欧文的儿子伯尼·布林雷更热衷于集团的行政事务，自然成了雷神工业集团的主要负责人。
在雷神工业的整个组织体系中，最核心的部分是源石晶体单元相关的研发部门，因为这种高度集成的电路单元是雷神工业目前收益最高的产品。源石晶体单元的生产极度依赖研发部门的支持，研发人员文依赖于哥伦比亚学界的支持和产出，从而形成了雷神工业研发部门和晶体单元生产部门都集中在哥伦比亚的布局。
雷神工业的信条是“创新成就未来”，他们也确实是这么做的。在雷神工业的生产链条中，研发部门占据了相当高的权重，这一部门甚至有权允许第三方的厂家直接使用雷神工业拥有的技术生产周边设备，雷神工业直属的生产部门目前也基本只生产被研发部门评定为核心技术的部分。研发部门的内部情况则更加复杂，他们会被划分为多个方向的项目组，不断进行着定向的装备实验，而测试与评估委员会成员会在整个项目的前、中、后期检查和验收研发结果
为了更好地研发新设备，研发部门下设多个独立实验室，并有着充足的经费支持，这让每年前往雷神工业求职的哥伦比亚毕业生络绎不绝。为了解决实际生产中出现的各种问题，雷神工业还建立了同测试与评估委员会、研发部门、生产部门级别平行的运输中心和销售中心，确保双手能伸到泰拉大地每一个需要自己的角落，在任何一个地方都能快速部署最先进的自动化流水线和巨型厂房。
雷神工业并不是一个没有矛盾的模范企业，从老亨利的回忆录来看，虽然他已经不再过问具体的研发事务，但在离开领导岗位之前，亨利曾经隐晦地表达过对和哥伦比亚军方深度合作的不满（给出的理由是“让人想起了在高卢的疯狂岁月”），也在离开前主推了当时看上去毫无收益的源石晶体单元技术和大量民用技术的基础研究工作，他坚信这样的多元方向可以给自己带来更多的后路。虽然在疯狂科学家比比皆是的哥伦比亚这确实有些少见，但在我看来，他只是试图保住自己新的“稳定”罢了。
然而在雷神工业的研究员发现源石晶体单元技术可以更好地运用到军事上之后，他的“稳定”愿望就落空了一半。虽然这种技术在民用领域的运用确实在雷神工业快速发展了起来，让军火生意不再是其唯一的经济来源，但是使用源石晶体单元技术的雷神军备也开始出现在战场上，并在这片大地上催生出了新的战争形态。
对此，雷神工业如今的负责人伯尼·布林雷表现得更加务实，而且比他的父亲更加主动。他决定将那些不那么核心的业务逐渐拆解出去，核心
 TERRA:A JOURNEY



部门只留下源石电子工业、军备相关和先进装备制造的部分。面对公众在安全事务方面的质疑，他也毫不退缩。在一次新产品发布会上接受记者关于安全防务业务的“道德语问”时，他这样回答：“人们在冲突现场总能看到有我们雷神工业商标的东西，但这并不意味着我们是这一切的‘帮凶’。没有雷神工业，冲突依然会发生。我想要再强调一遍，雷神工业并没有为客户制造更多的冲突，在大多数情况下，客户只有在门快要被端开的时候才会想起联系我们，而我们能做的只有用更有效的产品换来客户的支票还有信任。”
伯尼·布林雷和亨利·布洛赫作为雷神工业的两代主要决策者，他们的态度呈现出了价值取向层面的微妙差异。如果说老亨利还残存了一些守旧和求稳的帝国官僚传统，那么伯尼作为完全浸泡在哥伦比亚高速发展时期中的新一代，已经将前者的风格完全覆写了。而从结果来看，前者的积淀和后者的激进合二为一，这看似有些冲突的传承，让雷神工业成为如今泰拉大地上首屈一指的源石电子工业巨头、军事装备制造企业以及休闲服装品牌商。
STRIKER
RAYTHEAN
PICNEER
RAYTHEAD
■雷神工业下的子品牌，“雷神推进者”与“雷神开拓者”。前者专为各类特种作战人员提供装备支持，后者则弥补了极端作业环境下的服装用品市场的空缺。
 
CHAPTER6ORGANISATIONS IN TERRA/6.5RAYTHEANINDUSTRIES


88 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA

CHAPTER6.6
 TERRA:A JOURNEY
太阳谷机械工业 SUNVALLEYINDUSTRIES
EPIGRAPH
今天，来自第十二号赛区的太阳谷矿工队在终极大铁屯中央击球场对阵钻石萝卜城队。在经过了八个小时的对抗赛角逐后，第一次进入季后赛的太阳谷矿工队逆转局势击败了上届冠军钻石萝卜城队！在终结了“钻石王朝”三连冠美梦的同时，太阳谷矿工队还创造了一项新的纪录————雷姆必拓矿业冠军杯历史上第一次有球队初次杀入正赛阶段就举起了源石萝卜杯！
赛后，太阳谷矿工队的主教练雷哈格尔接受了《击球者》《太阳谷报》等多家媒体记者的采访。他表示自已实际上是一位太阳谷生产车间的主任，在球队战术等专业问题上其实并不擅长，所以来之不易的胜利主要依赖所有人的努力。他对于孩子们的表现感到十分欣慰，并点名表扬了队长埃德蒙多，认为正是其在球场上如雷姆必拓荒原上野兽一般的表现才奠定了胜局。
这场胜利的纪念活动才刚刚开始，太阳谷矿工队的每位成员都获得了将自已的名字留在“击球名人碑”上的机会，雷姆必拓击球协会主席也将出席这一仪式，致辞并颁发奖状。而在终极大铁屯的街头，数以万计的观众正在等待着第二天的主题庆祝活动，见证“太阳谷传奇”的诞生！
太阳谷机械工业宣传司通讯员哈维从终极大铁屯发回的报道
在厂矿遍布的雷姆必拓，太阳谷机械工业曾经并不是特别突出的那一个。它少有的几次高光时刻，也是如上文这般和当地最受欢迎的击球运动牢牢捆绑。雷姆必拓对外交流长期使用一个统一的称谓，这让太阳谷机械工业其实很少单独出现在外界的视野中。
但在最近的十几年，这家集团突然在远离雷姆必拓的地区出现，并接起了装备制造生意，让人忍不住怀疑雷姆必拓内部发生了怎样的变化。为此我走访了他们在雷姆必拓的厂区，尝试理解这家“公司”的行事逻辑。


 ■概览
总的来说，太阳谷机械工业是一家总部位于雷姆必拓太阳谷地区的工业集团，该集团主营矿山设备、冶炼设备、农业机械等机械设备的制造、销售、维护和检修等业务，兼有玩具制造和微缩模型制作等附属产业。近些年来，集团还拓展了基础设施服务领域的业务，比如小范围的天气预报服务等。
太阳谷机械工业在装备制造领域经验丰富，产品定位却比较低端。这些来自雷姆必拓的卡特斯相当擅长在简陋的环境下，提供整套机械设备体系并支持定制各种低成本装备和设施，这使其在需要大量简易设施的玻利瓦尔、萨尔贡等地广受欢迎。
当然，在我们这种习惯了维多利亚或者哥伦比亚式机械设备的人看来，太阳谷的产品往往拥有着匪夷所思的外观、结构与功能，却也能够正常运行。尽管这类产品通常生产数量相当有限，但在特定人群以及特定适用环境中广受好评。
第一次采掘
就像雷姆必拓荒原上所有从零而起的矿业集团一样，太阳谷机械工业的前身是雷姆必拓太阳谷地区的卡特斯家族作坊。如今这样的作坊在泰拉也并不少见，这些卡特斯大多居住在露天的源石矿坑附近，天亮工作，天黑收工，各家将自已的产出汇聚在一起，由领头的送到最近的收购点卖个好价钱。
但太阳谷的地理环境确实有与众不同的地方。
众所周知，雷姆必拓大部分地区都有深层源石矿的分布，这里与源石相关的矿石质量也远高于泰拉的其他地区，太阳谷就是高品质源石的产地之一。在谷里，不断有滚滚热浪从深不见底的矿坑中飘出，即便到晚上，人们也能观察到山谷中微微发亮。所以自古以来，这里就被传言地下也有一个太阳，从而得名“太阳谷”。
在后来的漫长岁月里，人们逐渐破除了对这种罕见现象的恐惧。伴随，着谷中大量顶级品质源石的发现，曾经神圣的“太阳陨落之地”变成了人们争夺的热门地段，各个卡特斯家族之间大打出手。在各方对峙了几年之后，一位德高望重的大家长决定坐下来统合这些小家族。在各方终于谈拢了利益分配之后，最早的太阳谷矿业联盟就此形成。
在接下来的发展中，太阳谷矿业联盟不断扩张，兼并了附近许多家庭作坊和同类设备生产商，形成了今天的太阳谷机械工业。按照他们自已的说法，现在他们对其他种族的成员也一视同仁，并用更加明确的规章制度
 
8 CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.6 SUNVALLEY INDUSTRIES


CHAPTER6 组织 ORGANISATI IONS IN ERRA

去规范员工的行为，要求他们“像在太阳谷一样工作与生活”。别样生活
漫步在太阳谷机械工业的厂区里，可以注意到这里有着与别处不一致的风景。
除了高墙包围下隆隆作响的生产车间，太阳谷厂区还包含了一个完整的生活社区，有着自己的医疗设施、集市、食堂、子弟学校、公共浴室、击球场，甚至还有供人休憩的俱乐部。居住在这里的，全部都是太阳谷机械工业的员工，他们每天走出家门后只需要几分钟就可以来到工作岗位。这里的职员们并不常与外界联络，而是内部形成了一个互帮互助的团体，谁家生了孩子，谁家有了麻烦，这样的消息马上就会传遍整个社区。
我曾经与一位公共浴室的守门人攀谈过，那是一位老年卡特斯，正从，前一位前来洗浴的员工手里撕下一张票据————这是一种享用他们内部福利的凭证。然后他转向我,轻轻地歪了歪头，似乎在提醒我该出示我的票据了。
“哦，我没有这样的票据。”
他轻轻地嘟曦了一句，然后提高音量：“不行，那你就不能在这里洗澡。”“所以每个来这里洗澡的人都是太阳谷的员工吗？”
“还有他们的家人，只不过他们的票会少一点。但你，不行，除非你有服务部的证明，那你就可以从那边上去。”他对着旁边的楼梯努了努嘴。
“二楼和一楼有什么区别？”
“二楼是为级别比较高的人准备的，可以躺着，而一楼只有长板凳，
比较窄。”
“所以厂区里所有的设施都需要票据吗？”
“也不是，最早这里也没那么严格的。但是有外面的人在浴池里摔倒了，他的家人去办公室大闹了一场，又牵扯到了一些麻烦的亲戚关系，直到公司安全司的人出动把人给逮了才算收场。后来就加强管理了，你这样的外面人就不能进了。”他抬起头端详着我，好像突然想到了什么，声音突然抬高了一点，“当然，我相信你运气不会那么不好，但规则就是规则…
话正说着，一群满身汗味的年轻人涌了进来，把皱巴巴的票拍在桌上，打断了我和守门人的对话。
眼看着他们消失在走廊尽头，我开始发问：“他们是谁？”
“子弟学校击球队的，刚打完训练赛，不像你们维多利亚人都住在城里，雷姆必拓的孩子都是在荒地和球场上跑出来的。”
“子弟学校？是太阳谷的职工的孩子吗？”
“差不多是吧，又不要钱。其实啥都教但都没啥用，反正也不怎么出去。我接了我爹的班，先是当工人，然后又在车间里熬了很多年，现在老了来
 



这看大门了，你说学那些东西干啥。哎呀，我当学生那会儿，最难背的就是雷姆必拓有多少矿区这种东西，每次考试我就会写一个自己家的…….” 他顿了顿，“哦对，我们也学过维多利亚的知识，说伦蒂尼姆是牢不可破的。下课玩的时候，有一种‘防御招式”就是大喊‘伦蒂尼姆”。”
然后我就在他对伦蒂尼姆过分的想象中满足了他的倾诉愿望。微妙的组织形式
其实从我短暂走访过程中的见闻来看，太阳谷机械工业有着很多奇怪的地方。就拿他们的组织架构来说吧，其实并不像那种在泰拉其他地方能看到的公司的形式，而是主要由总秘书处、总办公室、总计划部、总服务部以及各地分厂组成。
根据招待我的那位小个子卡特斯小姐的介绍，总秘书处负责决定集团的重大事务，成员都是卡特斯家族内有权势的老人；总办公室负责整个集团内部的行政事务；总计划部负责调度分布于泰拉各地的分厂生产；总服务部负责管理集团以及各地分厂提供的配套设施福利，并对外兜售自已的基础设施服务。
在听完了她一口气讲出的上述内容之后，我提出了自已的问题：“所以你为什么对这些职权分工了解得这么清楚？”
她不可思议地瞪大了眼睛：“因为每天的工作都会包含与这些部门的对接啊，这就是我们办公室的主要工作。”
“听起来，这里似乎不像哥伦比亚那样·……·追求利益。”
她笑了：“我们这边的口号是‘工作，是为了更好的生活’。其实这些年我们的秘书也经常去萨尔贡、哥伦比亚这些地方，所以对那边还是了解一二的。据他们说，哥伦比亚虽好，但也没那么好。”
“比如？”
“我了解的也不是很多。总的来说，他们觉得哥伦比亚没有什么人情味，很冷血，荒漠也比我们这里更荒。而且我们在萨尔贡的业务也不比哥伦比亚人的差！”她好像是被触碰到了什么禁忌，声音尖锐起来。
在这里，在太阳谷机械工业，每一个人都会真诚地为集团在萨尔贡、玻利瓦尔的买卖感到骄傲，这种情绪不仅仅是一种抽象的想象，还涉及具体到个人的福利保障。在萨尔贡，每年都会有相当多的当地人竞争进人太阳谷机械工业，比起外面的动荡，“太阳谷式生活”里除了击球比赛以外都很平淡，但稳定。
 
8 CHAPTER 6 ORGANISATIONS  IN TERRA/6.6SUNVALLEYINDUSTRIES


CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS INTERRA

CHAPTER 6.7
企鹅物流 PENGUIN LOGISTICS
EPIGRAPH 国
 
-PENGUIN
LOGISTICS
那什么，你过来。最近手头的活先放下，帮我去趟卡西米尔，给我的哥们送点东西。对，就那个小包裹。跑腿费？你自己看着随便拿吧。
-知名说唱歌手、企鹅物流老板大帝
企鹅物流是一家小型私人物流企业，创立于1093年。其总部位于炎国龙门，提供要人护卫、货物运输等常规服务，偶尔也承接一些上不得台面的灰色业务。“企鹅物流”中的“企鹅”二字来源于创始者大帝，他是这家年轻企业的所有者。
1093年，知名歌手大帝宣布在龙门开设一家名为“企鹅物流”的物流企业，而大部分人把这当成一种行为艺术。因此，当企鹅物流在龙门积起一定的名气，在龙门城内各处建立员工安全屋，着手与独占龙门物流业鳌头的肇驰物流开展商业接洽，甚至与龙门市政府达成一系列合作时，许多业界人士大跌眼镜。
他们开始把企鹅物流的运作方式当作一种新的商业模式来研究，而这种研究的结果反而成了另一种意义上的笑柄————企鹅物流的组织架构近乎没有，业务的开展方向更是随心所欲，很难上升到某种布局或者战略的高度。与其说企鹅物流引领了一种成功的商业模式，不如说这是大帝性格与处事方式的成功。
大帝全新专辑《Penguin Logic》的封面，附有大帝的最新版签名。
之所以叫“最新版签名”，是因为大帝每次签名都会随心情换成不同样式。据说，最珍贵的一份是签名板上
OTERORE
EIINN
的一个焦黑弹孔。大帝可以代表很多事物，但没有什么能够代表大帝。
大帝
大帝，哥伦比亚知名说唱歌手与制作人，企鹅物流的创始人与所有者，黑胶唱片收藏家，曾徒手战胜龙门黑道之主，数次死而复生…他的行为过于张扬，名声过于响亮，行踪却难以追寻，围绕着他的传说与谣言交织在一起，成了他另一种意义上的绝佳伪装。不少人出于各种动机试图“抓住他的尾巴”，但这又谈何容易。
尽管事迹扑朔迷离，大帝的性格特征却始终如一：他热衷于吸引他人的目光，尤其享受把其他人惊得目瞪口呆的时刻，但以此牟利并不在他的目标之列。这样的洒脱态度为他赢得了许多朋友，也惹来了不少麻烦。企鹅物流的创立和发展要感谢他的那些人脉，遭遇的麻烦也常常和大帝身上的个人恩怨脱不开干系。
大帝时常派企鹅物流的员工去他在各地的朋友那里帮忙处理问题，或许这才是他创办企鹅物流的真正动机。



企鹅物流的组织架构约等于无，成员原则上只有两种身份————要么是彼此间不存在任何地位差距的雇员，要么是大帝本人。在这样一位随心所欲的老板领导之下，企鹅物流在日常运营中呈现出类似摇滚乐队表演时一般的狂野自在。公司的很多雇员在执行任务时也有着洒脱不羁的风格，与大帝管理企业的方针惊人地契合。与普通物流企业极力求稳的风格不同，他们经常把执行任务的过程变成打架斗殴或是城市中的追逐战。
大帝独特的气质对整个企鹅物流都适用。究其原因，是企鹅物流每一位员工的招聘都由大帝亲自把关，而他只允许那些自己欣赏的人加人公司，这样的人自然会在某些方面与他合得来。大帝也鼓励————对于尚未适应这种氛围的员工来说，有时甚至是半诱导半强迫————员工按照自己的方法完成公司派发的任务。这样的管理方式强化了公司内部轻松愉快的氛围，也有利于员工充分发挥自己的个人能力完成任务。
由于大帝的人际关系和独树一帜的处事原则，他给员工布置的任务经常是出乎预料，甚至充满危险的。不过，员工们的能力出众，很多员工在执行任务时抱着乐在其中的轻松心态，而这样的心态也并未影响他们执行任务的效率。无论是要人护卫、重要物品押运、大宗货物运输还是其他业务，企鹅物流都极少失误。“使命必达”，这是企鹅物流的理念，至少是企鹅物流员工们最常挂在嘴边的理念。
至于使命到底是如何达成的，中间经过了怎样的过程和波折，员工可以自由发挥，大帝也鲜少过问。
对大帝而言，企鹅物流的员工显然不仅仅是自己的雇员，但在这“不仅仅”之上的到底是什么，则是一个复杂的问题。
和员工建立融洽的关系是时下一些哥伦比亚企业流行的管理方式，大帝则是企鹅物流数一数二的派对发起人；轻描淡写地让部下涉险有一定的雇佣兵风格，而企鹅物流在这方面是出了名的；为吃了亏的手下出头是叙拉古家族首领的作风，大帝也没少这么做···然而归根结底，这都只是一些表面的相似性，表象背后的原因大相径庭。
我最终能给出的猜想是，大帝对自已员工的看法类似于某种雇员和好友的奇妙结合：企鹅物流上下的融洽氛围并非哥伦比亚高管们的驭人之术，它建立在真实的亲密关系之上；与此同时，在大帝以他平素的盛气凌人发号施令时，企鹅物流的雇员们也需要用自己的方式达成大帝想要的结果，大帝在招聘时亲自把关的习惯确保了这一点。
 
大帝对业务的偏好
造访龙门期间，我不曾见到执行任务的企鹅物流雇员，却偶然在街上见到了大帝本人。这位五短身材的黎博利完全不考虑自己的名望、身价乃至人身安全，肆无忌惮地对着电话大吵大曦，吐字断句带着某种奇妙的节奏和韵律感，甚至引得周围等着要签名的粉丝随之摇摆身体。
“我说过，合作已经结束，不要再来谈什么无聊的业务。”
“行不通，员工今天休息，还有一堆闲人等
着我去修理一
“什么？不用唱针的炎式唱机，绝不划伤唱片？我肯定没见过？”
“八点钟，在大地的尽头，让我教教你什么叫应有尽有！”
出于一种单纯的好奇心，我试图和大帝聊上两句，但他身边的粉丝过于热情，将他围得水泄不通，于是我知趣地放弃了这样的打算。尽管如此，龙门仍然有许多人对企鹅物流印象深刻。他们的描述让我得以从与业内人士不同的角度加深了对企鹅物流的了解。
龙门某报纸社会新闻版摘录
……为了复原事件过程，我们的记者特地在龙门近卫局外等到了这位接受问讯后准备离开的男性，在征得他的同意后进行了采访，他回忆了在近卫局成员帮助之下想起的事发经过：
“我、我就上去找空小姐要了个联系方式！”
目击证人说得可没这么轻描淡写。你不
光要联系方式，还拉拉扯扯，甚至找了一帮道上的兄弟助阵，差点波及企鹅物流护送的那位天灾信使！
“是是是，可我们也没占到便宜呀！我们刚打算动手，连怎么回事都没看清楚就被那个臭脸鲁珀倒，然后她就站到一边叼着饼干棒打游戏去了，倒是有个笑嘻嘻的丰蹄往大家手里塞莫名其妙的广告传单……
一目击证人说，你还试图用源石爆炸物引
发混乱！
“冤枉啊！那就是个引燃了的烟花！一个笑得不怀好意的萨科塔塞在我手里的！”
8 CHAPTER 6 ORGANISATIONS  IN TERRA/ 6.7PENGUIN LOGISTICS


8 CHAPTER 6 组织/ORGANISATIONS SINTERRA

不过，员工们对大帝命令的服从更多还是来源于良好的关系和认同感，并不遵循暴力或资本的逻辑。
与大帝不同，企鹅物流的员工并不会特意去吸引别人的目光，但企鹅物流式的言谈举止和冒险经历仍然会让他们成为龙门市民关注的焦点。企鹅物流的员工里既有看起来甚至比大帝还能闹腾的家伙，也有寡言少语的冷面角色，还有传言说，一位种族疑似萨卡兹的拉特兰信使也是企鹅物流的雇员之一，但我相当怀疑这条传言的真实性。
企鹅物流员工之一的能天使小姐，对龙门的许多人来说是一位老熟人。根据他们的描述，能天使性格活泼，称呼大帝为“老板”，工作时总是兴致勃勃，和同伴们关系颇为融洽，时刻准备着把大帝看似不着边际的指令变成现实，而且很少有做不到的时候。
对她而言，这份工作能获得的薪酬尚在其次，与一伙合得来的家伙一起，在险境中如履平地，这样的冒险生活正对她的胃口，这才是她为企鹅物流工作的原因。其他的员工愿意为企鹅物流工作的原因未必与她相同，但企鹅物流是一个让员工都乐意为之工作的企业，大帝是一个永远不会让人觉得无聊的老板，这是确凿无疑的。
有些人可能会认为，花这么多的笔墨介绍一个异想天开的说唱歌手创办的乱七八糟的物流企业，是一件无意义的事情。然而，在我看来，恰恰相反，企鹅物流是一家非常有必要单独介绍的企业。
我见过许多以营利为目的的组织：卡西米尔的模范公司对外光彩照人，内部则等级森严；建立在叙拉古家族基础上的企业惯于用合法与不合法的手段从雇员身上榨取价值；哥伦比亚的科技企业宣称他们可以创造未来，但他们究竟要为谁创造怎样的未来，实在值得怀疑。
企鹅物流的价值不仅在于这种堪称独一无二的作风和管理模式，更在于它几乎不具备任何公认成功企业该有的特征，却依然生机勃勃。大帝及其员工可遇不可求的能力和特质固然是一个极具说服力的解释，但我仍旧认为，企鹅物流内部那些与所谓的“管理学”完全背道而驰的东西，才是其真正的价值所在。
  企鹅物流的待遇
在企鹅物流宣布与龙门官方展开合作之后，龙门的物流企业数量出现了一次爆炸性增长，这些企业在几个月后纷纷倒闭，坚持至今者寒寒无几。
我逗留龙门时，偶然看到了居民练习炎式书法用的旧报纸，其中一张正好发行于物流企业数量暴涨的那段时间。报纸上的招工版密密麻麻地写着物流企业的名字、待遇和薪酬，许多企业都宣称“薪资水平与企鹅物流不相上下，诚邀有志之士加盟”。
招工版的背面是广告版，整版只有一张巨大的大帝照片，旁边是两排大字：要多少，给多少。在我看来，这样的宣言距虚假宣传不过半步之遥。然而，当我查阅企鹅物流年报的时候，员工薪酬和福利一栏堪称恐怖的数字，加上在这样的成本之下依然能获得可观盈利额的创收能力，再次刷新了我对这家企业的认知。
■刊登在报纸上的企鹅物流招工广告。应聘者
如潮水般涌向企鹅物流，每个人都抱着一个，飞黄腾达的梦想。大帝困惑于应聘者的理解能力之差，“要多少，给多少”的信息重点根本不在于工资的数目，而在于应聘者是否有资格开口要价。
不烦扰的大帝最终修改了广告画面，把手中的酒杯换成了手，效果立竿见影，前来应聘的人果然少了很多。



CHAPTER 6.8 
 
鲤氏侦探事务所 LEE'SDETECTIVE AGENCY
EPIGRAPH
但思善恶，无问吉凶。
老鲤
鲤氏侦探事务所是位于炎国龙门的一家私人侦探事务所，承接各方各业发出的各种奇妙的工作委托。另外，这家侦探事务所的创始人老鲤有着极为庞大的人脉关系网，在黑白两道上都颇有名气，事务所自然也成了回旋于各方势力之间的“第三方中立咨询顾问”。
在不知道多少年前，出身商贾世家的老鲤离开他祖辈世代为家的炎国
腹地，来到龙门这一炎国西北边睡的商贸重镇，开始了在这里的新生活关于老鲤的过去，这就是我们能知道的全部确切消息。
精于人情世故的老鲤很快就在这里站稳了脚跟，并逐渐成为“龙门的活百科全书”。人们发现，这位表面慵懒怕事的中年男人与各方势力都有所关联。虽然本人深居简出，不好凑热闹，但小到街头商贩，大到龙门的管理者魏彦吾，都曾成为他那庞大关系网的一环。在许多关键场合，他也会频频现身。
早年间，由于炎国的律法要求，老鲤不得已注册了“鲤氏侦探事务所” 这一名号，但当时事务所只有他一人承接各路业务，也没有正式的办公室。
他的业务内容十分丰富，从最基本的寻人寻址、调查外遇，到搜证录音、法律咨询，无所不包，同时还承接来自官方的各项委托。再后来，老鲤出于各种原因先后收留了一些年轻人，低价租了办公室，这才让鲤氏侦探事务所名副其实起来。
平日里，鲤氏侦探事务所只接待亲自登门拜访的客户。但如果客户愿意显示自己的诚意与气度，或是实在无法忍受事务所杂乱的环境，也可以将老鲤请出他的安乐窝，在龙门大大小小的社交场所谈论具体事宜。
避世的老鲤
有关老鲤过去种种经历的传言非常多，流传最广的版本说他早年曾卷入庙堂之争，经历过不少事，在遭遇了种种不测后，心生退意，才选择龙门这一远离旧事之地重新开始—一当然，这部分内容的真实性从未得到他本人的证实。每当发觉话题可能向这方面偏转的时候，老鲤总会提前插科打浑糊弄了事，东拉西扯，说出各种奇怪的理由。
作为鲤氏侦探事务所的老板，在无事发生的时候，他更喜欢茶和美食。而在外人看来，养育几个比自己小上十几岁的孩子，这怎么看也不像是避世中年男人的常见爱好。提到这点，老鲤总是摆出一副无奈的样子：“受人之托，又能如何呢？槐琥那孩子是我朋友的女儿，寄养在我这里，总得给她找点事做吧。
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.8 LEE'S DETECTIVE AGENCY


CHAPTER6 组织 / ORGANISATIONS IN TERRA

如今的鲤氏侦探事务所基本没有组织架构。严格来说，事务所的成员可以被分为老鲤和其他。毕竟算上临时工身份的槐琥，这个小小的事务所也就四个人。
除老鲤外的三人叶、阿和槐琥虽然在事务所里都有自己能发挥作用的地方，但相较于老鲤，他们还是太年轻了一些，难以独立地决策。在具体的行动上，老鲤对他们更多采取放任的态度，也乐意让外界更多看到年轻孩子们的作为。据他自己所说，他其实会默默地跟在后面，在行动前安排各人的职责，让事情每次都能在可控的范围内得到解决。
所以，鲤氏侦探事务所大多数委托中需要冲在前面的体力活绝大多数不是老鲤完成的————下厨有叶，医疗有阿，作战和指挥有槐琥。至于老鲤？在行动阶段，他可能只负责窝在自己的办公室里看报纸，因为他说自己不会打架，和气才能生财————话虽这么说，但没人信老鲤真的不会，只是这个嫌麻烦到了极点的中年男人已经失去直面板砖和棍棒的血气方刚了。
鲤氏侦探事务所虽然位于寸土寸金的龙门市中心，但要想找到这个机构，需要先离开人头动的大街，拐进落差感明显的小巷，在第三个失去了盖子的垃圾桶处左拐直行，走过一排居民住宅的大门，才能在更窄的小街旁看到事务所的牌子。
这条小街的店铺大多并不起眼，小吃摊、杂货铺、五金店，都镶嵌在周围层层叠叠的居民楼里，它们的价格也普遍比外面的店铺更低廉。在没委托的时候，鲤氏侦探事务所的成员们也常光顾这些地方。
正因为隐没于市井之中，鲤氏侦探事务所才是外行看不出热闹，内行才能看见门道的低调存在。他们也从未在媒体平台上投放过广告，客户大多来自老鲤错综复杂、无所不包的人际关系网络，通过客户之间的相互推荐和口耳相传获得，这在繁荣的商业之都龙门极为罕见。
由于老鲤的能力被各方认可，具有官方背景的客人也不少，特别是常常遇到疑难案件的龙门近卫局，有事便来请教老鲤。来得多了，就有人吹风说，不如干脆邀请老鲤成为龙门近卫局的一员，由此就有了“魏彦吾邀请老鲤被拒”的市井传说。
对于老鲤而言，事务所的这些成员与其说是“员工”，不如说是“亲人”。可能身边多几个活力充沛的年轻人，才能让他在事务所里感受到丝昔日大家庭的氛围。
鲤氏侦探事务所的员工叶，其厨艺便是从老鲤那里学来的，他尤其擅长龙门菜系。厨艺显然不是一个正常的公司老板会教授员工的内容————而代价，则是事务所日常的下厨任务成了阵工作的一部分。
这和卡西米尔或哥伦比亚那种更职业的企业管理完全不同，或者说，在老鲤的眼里，他就没有将鲤氏侦探事务所按照当年走流程时注册的企业
 
鲤氏侦探事务所的日常
与大多数人的想象不一样，鲤氏侦探事务所的日常生活里没有那么多卷入重大阴谋的时刻，更多时候，到访者提出的请求不需要老鲤出面。
我的戒指落到了水坑里，能
帮我找回来吗？
我每天晚上都梦到有一个男
人在敲我家的后窗，能帮我看看怎么回事吗？
我最近觉得他变了，而且他
经常会突然失踪几个小时，能帮我跟踪调查一下他吗？
当然，这些已经算是较为正常的部分，另一些则可能更令人困惑。
一我儿子最近沉迷小说，能假扮成黑帮吓嘘吓唬他吗？
能帮我把水表搞失灵吗？不
想交水费了。
遇到以上这样的请求者，老鲤只能非常友好地请他们去正确的机构反映诉求，毕竟侦探事务所不是什么活都接、什么过分请求都能接的跑腿公司。剩下看上去不太需要心机的部分，他会交给年轻人们去处理。



 
魏大人邀请老鲤倒是确有其事，毕竟二人一同坐在鳞丸摊边的事，可是千真万确的，但具体说了什么，流传的版本倒是不少。
简单来说，就是魏大人登门拜访，有事相求于老鲤，而老鲤只是请他在鳞丸摊边吃了一顿，最后以魏大人和自己吃鳞丸加的蘸料不同为由，表示彼此调性不符，婉拒了魏大人的邀约。不过看客们总有一些出于各自预期的再次创作，毕竟这二人过往似乎也有一些过节。关于老鲤拒绝邀约的真实原因流传着多个版本的解释，权力说、旧恨说···其中尤以争风吃醋说的版本最受好评。
已经倒闭的不知名龙门小报·年度合订本
类型去运作：槐琥是友人之女，是偶然收留，阿进人这里的原因也很微妙。事务所会变成如今的样子，更多还是老鲤为了让这些和他有关系的年轻人能有安身之所。
这些年轻人看待老鲤时，也是“父亲”多于“老板”的感觉。而驱动老鲤收留这些居无定所的年轻人的理由，往往也是为了维护种种人情关系————逢年过节，他还要给事务所的职员们送礼。一提起这些事，老鲤便会非常无奈，平常潇洒的感觉也荡然无存：“哎呀，这不是没办法嘛，有饭大家一起吃，也挺好的。”
只不过，他们之间仍然维持着奇妙的雇用关系。事务所真的在挣钱，而且就和老鲤本人的风格一样，鲤氏侦探事务所也没有条目明晰的价目表，
老鲤为完成委托开出的价码看起来相当随意。有些人会因此以为老鲤是一位把侦探当作业余爱好的执子弟，却鲜少了解维持复杂的人际网络伴随
老鲤租下事务所的房子时拿到的平面图，或许是为了留作某种纪念，多年来他一直没有丢掉。
CHAPTER 6 0ORGANISATIONS SINTERRA/6.8 LEE'S DETECTIVE AGENCY


392 CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA
大地巡旅
着怎样的负担。
简而言之，老鲤对每一次委托的报酬金额都有自己的考量，人情世故和效益核算都是私家侦探的必修课。至于事务所的孩子们，只需要在执行上操心。重要的发薪日在每个月的月底，只要老鲤不拖欠他们的工资，他们也不会对事务所“随性”的委托定价说三道四。
鲤氏侦探事务所是一个在行事逻辑上与外界的普遍现象格格不人的奇妙个例，由于它的创始人如此特立独行，我认为它值得单独拿出来讨论
无论是创始人本身的影响力和作用，还是他与职员们的关系。它的存在可能会重新唤起我们对于人与人之间关系纽带的信任，也让我们看到了名为“公司”的组织其实可以有如此多样的展现形式。
TERRA:A JOURNEY


NONPUBLIC MATERIAL
RHODESISLAND 罗德岛生活指南
RHODESISLAND Onboard.Guide


各位干员，欢迎来到罗德岛。
前三位同事已经向你们介绍了足够多工作方面的内容，如果继续讨论严肃的话题，那我想在座的各位大概都会失去兴趣。所以让我们换一个领域，分享一些有关罗德岛生活的信息。
首先，关于罗德岛本舰。
正如你们所见到的，罗德岛制药最与众不同的地
方就是将企业总部设置在一艘大型舰船上。这不但给各位干员先前的求职制造了一些小小的门槛，也会为未来的工作带来更多变数。在各位逐渐适应这种有些奇特的工作环境之前，我可以先解答各位最大的疑惑，也就是为什么我们要住在一舰船上。
作为一家尝试解决感染者问题的制药公司，罗德岛最主要的工作是针对矿石病进行药物研发，并且为感染者提供医疗方案。我们都知道，矿石病问题在不同地域有着完全不同的表现，这里所指出的不同，不仅仅是各国家和地区对待矿石病的态度上的不同，还包括矿石病本身的症状和感染人群的不同。如果现在让各位分享身边的感染者情况，那我们得到的信息也会是大相径庭的。
只有拿到了足够全面的数据，才能系统性地研究矿石病这一病症。所以，罗德岛需要动起来，不断地从一个地区移动到另外一个地区————这样做当然有很大的代价，比如说在舰船航行期间，我们需要佩戴耳罩工作，以缓解长时间高强度的噪音所引起的不适；我们还需要适应不同地区的气候环境，北方的暴雪和南方的雷暴等，都是我们可能面对的极端天气。
不过，在座的各位并不全是外勤部的干员，所以大部分人需要做的，只是把舱室温度旋钮调节到舒适的档位而已。从我的个人体验来说，也并不推荐时时刻刻都待在舱室里，在合适的时机去甲板上走走会更舒适。
“罗德岛”号的乘员居住舱室有单人、双人、四
人等多种规格，均配有独立的盟洗设备。不同的宿舍位置和布局也会带来不同的居住体验，各位在选择时可以多加考虑。所有人需要在散会前提交住宿意向表，
OMF
具体的住宿分配会在审批完成后尽快由人事通知各位，并由后勤干员带领各位前往对应的房间————我的个人建议是尽可能地选择离动力层更远的舱室，除非你们早有在陆行舰上长期生活的经历。
此外，考虑到并不是所有人都能适应颠簸与四处奔波，我们也支持各位干员向人事部提交申请，选择转移到罗德岛在各地的固定办事处工作。
各部门的具体工作与特殊要求会由具体的部门负责人进行讲解，比如说医疗部的凯尔希医生和工程部的可露希尔女士。这方面人事部将不再多做赘述，仅在此做一些基本的说明。
在罗德岛，每一位工作人员都拥有自己的工牌。这块工牌既是一种可向人出示以证明身份的证件，也是你们被注册到“罗德岛”号舰船系统中的介质凭证。它将决定你们能进入哪些舱室，同时授予你们通过员工通道快速进出罗德岛的权利。
各位在罗德岛工作一段时间后就能看到好几种类型的工牌：最常见的是罗德岛干员的正式工牌，此外还有罗德岛协作机构或合作企业的登记工牌，以及访客使用的临时工牌，它们从外形到标识都有显著的区别。在这里要特别提醒外勤部的新人，当你们在外执，行任务时，确认证件是一项需要特别留意的工作步骤。当然，罗德岛各部门对于工牌管理都有着各自不同的规范，这里就不再赘述。
出于安全的考虑，我们禁止在任何情况下将工牌外借。如果工牌遗失，那么干员将无法进人对应的工作区域，如果遇到这一情况，请及时告知人事部；如果工牌不幸遗落在舰船之外的地方，那么在登舰时会由人事部的干员核实确认你的身份，并且为你办理相应手续。
除了外勤部、医疗部以及工程部下属的动力部门，大多数部门的工作时间是从早上八点半到十一点半，下午一点半到五点半，请各位根据所属部门的实际情况合理安排前往工作舱室的时间。在这里，我建议各位尽可能错峰通行，以免自己成为拥堵的食堂和电梯


中的一分子。关于假期，一般来说，各位每周都会有两天的假期，在此基础上，每人每年还有二十天左右的额外假期可以申请。当然，这个部分因部门和岗位而异。
在实际工作中，由于我们的干员和工作伙伴来自四面八方，为了更好地交流，也为了保护一些干员的隐私与人身安全，各位都需要给自已选择一个代号。
在如今的罗德岛，有很多广受好评的代号，也有一些同事的代号略显微妙。比如我们有一位代号为“杜林”的杜林小姐，但在我们罗德岛，杜林干员可不止一位。当然，造成这样的误会绝非她本人的意愿，而是我们当时的一些工作疏忽所导致的。所以，为了不给同事制造理解难度，请各位尽量选择简短且不易混淆的代号。
工作的部分到这里就结束了，接下来是其他的注意事项。
在工作之外，罗德岛还会提供更多的生活服务。为了充实各位在陆行舰上的生活体验，公司在舰船的中层甲板前部为干员们提供了各种各样的生活设施，包括但不限于全天候供应的干员食堂、“再来一杯” 酒吧，以及理发室、咖啡厅、游戏室、洗衣房、会客厅等。除了标配的设施之外，我们也欢迎各位自主地为同事们提供额外的帮助————只要向人事部及后勤部提交申请，就可以在生活区开设自已的“店铺”。
考虑到各位在罗德岛有着不同的劳务报酬获取方式，罗德岛内部提供的货品及服务既可以使用内部的凭证进行兑换，也可以直接使用各国的货币购买，具体的计价方式可以通过个人终端查询。
除此之外，罗德岛还为大家准备了充足的公共空间————多功能室和活动室全天候开放，而会客室在没有访客时也会向各位开放。考虑到大家可能会在这些房间里度过相当长的时间，所有公共舱室都需要提前两天预约，单次预约时间不得超过二十四小时。另外。我们也希望各位在使用这些舱室的时候注意保持清洁卫生。
罗德岛的干员们有很多爱好，在及时申请和报备
的前提下，我们也支持各位组织或加入各类兴趣爱好社团。为支持社团活动，食堂专门设有一块巨大的告
示板以供各位张贴社团海报，有兴趣的干员可以自行前去查看。
在“罗德岛”号停泊期间，顶层甲板的一部分区域会对大家开放，天气晴好时出去走走也是不错的选择。但在航行期间，我们建议各位时刻保持安全防护意识，上下楼梯时抓好扶手，谨防突然颠簸引发事故。舰船加速前会向全舰发出通知，届时我们建议所有干员将自己已固定起来。舰船的走廊和舱室都设有充气式的缓冲衣和配套的纤维粘板，各位穿上缓冲衣后可以将自己粘在墙体上。
由于“罗德岛”号内密布着各种设施和通道，请各位在舰船内严格按照标志的指引行动，在遇到一些危险区域标志的时候，注意避让。罗德岛的内部区域和医疗部的矿石病患者访问区域之间有互相重叠的部分，请各位在进出内部舱室时务必随手关门。尤其是在“罗德岛”号停泊期间，大量外来的矿石病患者会进人医疗部接受治疗。不注意随手关门可能会导致不熟悉情况的病人误入工作区域，对同事的工作和病人的安全造成不必要的隐患。
除此之外，“罗德岛”号内部各舱室都独立存放着一定量的矿石病应急药物，便于各位在紧急情况下使用。额外说明一下，需要长期服用药物的干员，请由本人定期前往医疗部领取个人配给。
最后就是一些零散的其他注意事项。
罗德岛尽可能地提供了多样化的服务，只是目前这些内容可能仍然无法覆盖所有人的需求。如有需要，干员们可以自行联系采购部和后勤部，咨询物资采购计划，了解舰船航行情况，申请订购泰拉各地的物资。经过批准的采购需求将由各地的办事处处理，他们会委托信使将物资送上舰船。
作为一个复杂多元的封闭环境，本舰内部有一套
专门的用语规范，其中一部分是为了方便沟通，另一
部分则是为了照顾所有干员的感受。我们为各位准备了一份舰船术语指引表，其中总结了在罗德岛工作所需要理解的全部术语。在航行中，罗德岛将会使用术语向各位传达一些基本信息，熟悉术语才能更好地配合罗德岛的行动。这份表就放在你们脚边的文件袋里。
最后，祝大家在罗德岛工作愉快，希望我们能一起进步，谢谢！


AVAILABLEONLYFOREMPLOYEESOFRHODES ISLANDPHARMACEUTICALSINC


PRTS
esIslandTerminalSe
od
DatabaseManagement System >欢迎使用原生罗德岛终端服务 >正在提交密钥.…
>确认权限组：S.W.E.E.P.
Batubing Conectionto 写在前面
只消翻阅人事部编写的招聘材料，任何人都可
以了解到罗德岛外在的企业形象：罗德岛制药是一家以医药研发为主要业务的企业，致力于提供可适用于多种场合的矿石病问题应对方案。罗德岛的移动总部向整片大地网罗人才，无论感染矿石病与否。罗德岛为其雇员提供良好的医疗条件以及尖端的研究环境，吸引了许多身怀一技之长但因矿石病而走投无路的感染者，以及立志改变感染者处境的人士。
如果你有阅读本文档的权限，但仍旧以为这就是罗德岛制药的全貌，那么让我言简意地把话说清楚：第一，罗德岛制药继承了萨卡兹军事集团巴别塔的遗产，我们的早期成员大多是卡兹戴尔内战的亲历者，这艘“罗德岛”号曾经是属于一位魔王的王座：第二，罗德岛提供的“应对方案”不仅包含医疗和药物，还包括准军事行动派遣，这就是为何我们拥有一支异常专业的外勤干员团队；第三，罗德岛的合作方遍及官方机构和民间团体，我们拥
POWERED BY RHODE ISLAND
有一家医药企业本不应当具备的影响力，而且我们非常擅长运用这种影响力解决问题：第四，就是 S.W.E.E.P.————也就是我们的存在。假如你没有适当的权限但还是读到了这里，那么我们会找到你，并且确保你不再会为罗德岛增添任何意外。
那么，这是否意味着罗德岛实际上是一个披着伪装的武装阴谋集团，“改变感染者处境”的宗旨只是一句冠冕堂皇的空谈？罗德岛的合作方还有那些与我们联系密切的机构又扮演了怎样的角色？我了解你的疑问，这些疑问存在于许多人的脑海中，因此，用最直接的方式为你们开乱麻无疑是我的责任。
这份文档及其后续附录将作为基础资料提供给 S.W.E.E.P.成员，以及受到阿斯卡纶认可的潜在招募对象参阅。请记住，S.W.E.E.P.是罗德岛缝在袖子里的刀片和藏在影子里的眼睛，我们的认知比其他人更进一步。
>受限的访问项目：PRTS修复语音记录#037记录时间：//1094
>播放记录：魔王之死 >记录对象 A：凯尔希 >记录对象 B：阿斯卡纶
魔王死了。
巴别塔倒塌了。
我们要在这一切废墟上，重建一座巴别塔吗？不…她不希望这样。
我能不能决定……我们该做什么？不，阿斯卡纶，我无权决定。
我不是你们的领袖，我没有这个资格。
POWERED BY RHODES ISLAND


正如你已经知道的那样，罗德岛制药在1094 年后的异军突起并不是一个幸运的偶然。罗德岛的前身巴别塔是活动在卡兹戴尔地区的萨卡兹军事集团，维系着诸王庭统治者特蕾西娅在内战期间的全部政治军事影响力。在这场对卡兹戴尔的未来产生了莫大影响的兄妹之战中，特雷西斯得到了军事委员会的支持，有血魔这样的强盛王庭站在他的身后；特蕾西娅的盟友松散但广泛，即使在明确对特雷西斯表示支持的王庭中，也存在着她坚定的支持者。为了防止萨卡兹这两百年来最重要的成果付之一炬，双方没有在卡兹戴尔城内开战：军事委员会在特雷西斯的严令下网开一面，特蕾西娅则带领巴别塔离开了这片大地上唯————座属于萨卡兹的移动城市。
随着魔王离开她的王座，停歇许久的火雨又一次
浸润了卡兹戴尔的土地，如同古老歌谣中炎魔临终时对奎隆的诅咒。
巴别塔在这场空前残酷的内战中被铸就，但它的
意义没有局限于为特蕾西娅赢得这场战争。除直接参与战争的军事单位之外，巴别塔保留了在内战前就被魔王寄予厚望的科研与医疗机构，由一位你我都足够熟悉的菲林医生亲自招募人手。自那时起，巴别塔就不仅仅由萨卡兹组成。
随着陆行舰“罗德岛”号在1089年完成总装后投人使用，以及博士在这之后的加人，被军事委员会紧咬不放的巴别塔终于迎来了一线微光。仅仅通过观察战场态势的微妙变化，巴别塔的博士就能够推测出特雷西斯麾下各王庭部队之间的复杂关系，并利用这点实施了数次卓有成效的反击。与此同时，博士还与凯尔希医生一道在矿石病抑制剂的研究上取得了技术突破。接而来的胜利重振了巴别塔的士气，我们甚至开始计划如何从特雷西斯手中夺回卡兹戴尔城，但这一线微光很快就在我们眼前被夺去。
特蕾西娅的遇刺疑点重重，但卡兹戴尔与巴别塔确实在1094年失去了他们的魔王。战争的双方均不止次向对方派遣刺客，希望以尽可能小的代价打破僵局。担任S.W.E.E.P.主管的阿斯卡纶在那时就已是魔王身边的近侍与反渗透专家，亦在魔王的授意下实施
POWERED BY RHODES ISLAND
过多次渗透暗杀行动。然而，就在特蕾西娅遇刺前夜阿斯卡纶被博士调离本舰，去执行一场据称足以逆转战局的奇袭。另外一个重要的疑点在于，处于激活状态的PRTS也并未能对这场刺杀发出任何预警。由于这份文档直接代表了S.W.E.E.P.的立场，我被禁止做出更多评价与分析，你只需要从这一事件中了解到， S.W.E.E.P.的存在就是为了防止相似的情况再度发生。
魔王的硕殁引发了巴别塔的崩溃，幸存者不得不面对一局无法重下的乱棋。“罗德岛”号仍然具备航行能力，但舰载人员已经在袭击中损失近半。凯尔希医生尽她所能救下了每一位伤员，但即使是她也对博士的伤势束手无策，常规医疗手段似乎已经回天乏术。我们本该散沙般一溃干里，直到有人发现阿米娅奇迹般地从特蕾西娅遇刺的现场幸存————她从魔王那里继承了黑冠，特蕾西娅已经将她选作继承人。
凯尔希医生召回自我放逐的阿斯卡纶，重建了曾
经效力于后者魔下的秘密行动队伍，这支队伍在不久之后即被正式命名为S.W.E.E.P.。我们做的第一件事就是将刀锋对准曾经的同袍，以最直接的手段压制那些希望带着年幼的魔王重返卡兹戴尔、向摄政王复仇的狂热呼声。那是一段艰难的时期，我们在竭力挽回的同时也在失去一切，只有不到六分之一的巴别塔成员选择留下来。最终，凯尔希医生用特蕾西娅的遗愿促成了共识。我们将不再单纯地为萨卡兹服务，也许在片矿石病被治愈的大地上，我们终究能够告别往日之苦。
为了实现这样的理想，罗德岛制药诞生了。凯尔希医生又一次开始了奔走，她将博士送进切尔诺伯格的“石棺”，其他人则将那些尚未来得及投人战争的资源用于开创一项新的事业。内战开始前，特蕾西娅就为矿石病研究提供了全力的支持，在她被迫离开卡兹戴尔城后亦然。罗德岛保留了这些遗产，舰载的研究设施和人员为更深入的矿石病研究开辟了道路。巴别塔时代的老兵同样找到了自己已的位置，那些仍然愿意追随罗德岛的专业军事人员————基本上都是精英干员会议的成员，我不会在这里复述他们的代号————则成了罗德岛的先锋。
POWERED BY RHODES ISLAND


>受限的访问项目：精英干员会议表决记录#058记录时间：//1096 >打开文件
表决结果统计：
支持
反对
弃权
>结果：表决通过，精英干员会议支持对切尔诺伯格“石棺”中的对象#B101展开营救行动 Accesisinal Informa
精英干员与精英干员会议
精英干员与精英干员会议诞生自罗德岛对巴别塔军事传统的继承。特蕾西娅曾希望创造一种不再困圃于王庭血脉的军事决策体制，为人数相对稀少的巴别塔武装力量创造军事委员会所不具备的优势。作为这种尝试的结果，表现出军事才能的作战精英被迅速地提拔为前线指挥官，其中的俊夜者甚至得以参与巴别塔最高级别的军事决策。这无疑带来了严重的情报泄露隐患，但与之相应的是，巴别塔在战场适应性、作战弹性与士气等方面与军事委员会的常规武装力量相比有显著的优势。
当罗德岛接过特蕾西娅的遗产时，巴别塔的军事体制也在定程度上得到了继承。参与外勤行动时，精英干员在大多数情况下会被配属一支人数不定的行动单位，成员可由精英干员
在大多数事项尘埃落定之后，凯尔希医生正式
将罗德岛的最高执行权交予阿米娅。这份职责意味着阿米娅需要规划罗德岛的运作，出席重要的商业合作场合，并且负责那些至关重要的决策。她年轻、活泼、富有亲和力，乐于听取不同的声音，但不要忘记她是由一位魔王亲自指定的继承者。切尔诺伯格－龙门事件中，阿米娅领导了博士的营救行动以及对核心城的最终突袭，不止一位整合运动高级成员在她面前倒下。对于阿米娅来说，她需要管理的是一艘陆行舰，以及一个由若干彼此协作的平行部门组成的医药企业。
POWERED BY RHODESISLAND
从各部门的各行动小组中选调。精英干员会议则是精英干员们自发组建的代表机构，通过一人一票的表决传达精英干员对行动方针的总体态度，为阿米娅的最终决策提供重要参考。
成为一名精英干员的条件并不复杂：你不一定要拥有切开大楼的力量，也不需要仅靠文字就能熔化视神经的源石技艺，只要得到罗德岛领袖以及精英干员会议的表决认可，任何具备突出专长的干员都有资格加入他们的行列。真正重要的是，精英干员总是随时待命，准备承担超过普通干员处理能力的风险。就这一层意义而言，我们与精英干员差不多可以算是同一枚硬币的两面，只不过他们在阳光下战斗，而我们于阴影中流血。
医疗部
医疗部晚些时候会把相关数据转交给你。
凯尔希
医疗部继承了巴别塔时期舰载医疗中心的人员设施，负责罗德岛干员、收治的感染者及其他驻舰人员的健康护理及伤病救治，下辖急救科、康复科、分析科、医政科、医疗装备科等科室。该部门长期运行罗德岛关键医疗项目及药物研发计划，培养医药人员骨干，并与工程部合作，开发矿石病医疗设备一—凯尔希医生几乎同时担任了每一个项目的领头人。
1094年后的两年内，医疗部建成了泰拉首屈一指的综合性矿石病移动医疗中心，有能力同时为大量病患提供良好的医疗条件，并向感染者提供稳定有效的长期抑制方案。在切尔诺伯格－龙门事件期间，
POWERED BY RHODES ISLAND


罗德岛短暂地收容了约一千名乌萨斯难民，并为其中的感染者提供了医疗服务。这种理想主义的姿态常常让外界忽略其中至关重要的现实因素：由医疗部运营的矿石病医药项目是罗德岛作为一家医药企业最主要的营收来源，确保了罗德岛能够坚持攻克
矿石病的长远目标，为更多感染者提供帮助。工程部
这位大人物突然出现，走进我的阁楼，对我说，她正在寻找一些能够突破传统伽锁的人。她身边还缺一个至关重要的总工程师。
—可露希尔
工程部同样拥有一套传承自巴别塔时期的技术班底，不少工程部干员在“罗德岛”号仍处于总装阶段时就已服务于这艘陆行舰。总工程师可露希尔虽然在资历上是个不折不扣的“新血”，却也是第一批登上“罗德岛”号的巴别塔成员，而且很快就依靠突出的才能成了工程部的主管。工程部下辖固定资产科、运行维护科、施工科等科室，本舰的能源动力系统、内循环套件、PRTS以及其他一系列舰载设施的正常运行都有赖工程部干员持之以恒的维护。也许你会认为工程部干员与高速战舰上的损管兵没什么两样，但罗德岛干员总是能够比其他人做得更多。
工程部是医疗部之外的另一个重要科研部门，他们能根据干员的需要提供个人装备的研发改进服务，也在舰载设备————包括尖端医疗制药设备研发、智能作业平台客制化与自动化生产线搭建————方面为其他部门提供了十分有力的技术支持。我们使用的渗透工具，譬如用于干扰影像设备的实像阻塞器
便是罗德岛的总工程师可露希尔的手笔。外勤部
你信任我，我相信你，你指挥，我战斗，成了！
煌
POWERED BYRHODES ISLAND
外勤部下设外勤行动科与干员训练中心两大分支，具体职能包括但不限于干员能力评估、作战训练及外勤行动执行等。绝大多数具备战斗能力和战场经验的干员都会被招募进人这一部门，根据罗德岛当下的行动方针执行各项任务。外勤部的基础行动编制称为“行动组”，通常由一位经验丰富的行动组组长以及十一名干员组成，可以被拆分为至多三个四人外勤单位。作为罗德岛的战地指挥官和顾问，博士是外勤部最重要的行动负责人，罗德岛绝大多数的关键外勤行动均由博士全权指挥。
罗德岛对外勤部的定位十分清晰————外勤部负责为罗德岛的常规商业活动提供必要的补充，譬如为无武装的“罗德岛”号提供航行安全保障，以及向合作方提供保全派驻。与安全承包商的区别在于，罗德岛外勤部有着更具理想主义色彩的行动准则：为感染者而战，为战胜矿石病而战。这一准则代表的理念往往也是外勤部被派遣行动的原因，就像我们在切尔诺伯格－龙门事件中所做的那样：罗德岛设法阻止了一场战争，但共计四十一位干员在此事
件中牺牲，其中包括不止一位精英干员。人事部
最后，请记住，我们人事部绝不会轻易让不安定分子加入罗德岛，毕竟是工作条款里最重要的一条嘛。
人事部主要负责罗德岛的人员招募、背景评估和干员人职培训，下辖寻访征募科、考核评估科等机构。每一位干员在加人罗德岛之前都需要接受人事部细致的背景调查，调查涉及对象的社会关系、行为分析，还有一些我不会在这里透露的内容。在这之后，人事部的工作仍将贯穿每一位干员的职业生涯。他们会在充分尊重隐私的前提下持续关注干员的工作状况，对心理评估结果和矿石病感染情况进行定期的记录。一旦发现干员不再适合继续履行当前的职责，无论是由于身心因素还是存在不当行
POWERED BY RHODE ISLAND


为，人事部都有责任在第一时间向管理层提出警告。当罗德岛干员在行动中遇害、遭遇其他不测或因矿石病离世时，隶属于人事部的资深专员将被派出，根据干员遗嘱处理善后事宜。
显而易见，罗德岛人事部不是一个寻常的人力资源部门，他们同时承担了罗德岛制药对外的社会情报分析工作以及针对内部人员的监察任务。翻阅人事部编写的干员档案，你就会明白为什么几乎没有人能比他们更了解什么是“罗德岛干员”，但我
并不希望从他们手里拿到自己的人物侧写。后勤部
拜托后勤部的话，他们应该能想到办法吧。
-波登可
后勤部主管罗德岛重要项目所需的物资配给、干员权益的维护和实现，为罗德岛承担了大量常规保障工作。具体而言，从干员的服饰、日常餐饮起居到罗德岛的法律行政事务对接，均由后勤部负责，本舰搭载的自动化生产线所运行的生产项目也大多处于后勤部的直接管辖之下。
大部分通过签订干员合同来支付医疗费用的感染者没有成为外勤干员，而是在加人罗德岛后选择了后勤部的工作。那些由于矿石病失去了生计的厨师、司机和裁缝，可以留驻本舰或前往驻地办事处在较为安全的工作环境中重新发挥自已的专长。另一方面，具备行政机构或企业工作背景的干员在后勤部的占比颇高，你常常能够听到他们感叹自己终于有机会为感染者做些什么，而不是像过去那样被
迫接受现实，作壁上观了。 Acesinauinformati
驻地办事处
罗德岛在许多地区设有办事处，驻有从当地雇用或是自罗德岛本舰派遣的干员。设置办事处的目的在于协助罗德岛在当地开展商业活动，开辟物资、情报与人力资源渠道，为外勤干员在当地的行动提供支援。
采购部
POWERED BY RHODES ISLAND
只要是在供货清单上的东西，采购部都能帮你搞定。
可露希尔
采购部全称为“采购与市场运营部”，主要负责将罗德岛的物资采购方案与商业发展计划转化为实际行动。简单来说，采购与市场运营部的工作分为两个部分：一是根据需要为罗德岛挑选可靠的供应商，并且从他们手中拿到优惠的物资供应价格；二是推销罗德岛的医药产品服务，游说合作方，确保感染者能够以恰当的价格得到医疗与药品服务。
采购部主管由罗德岛总工程师可露希尔兼任，她自称开发了一套“由高级人工智能算法辅助生成，经过PRTS反复验证，一旦外传就会在各国引发严重经济危机”的经营方法论。大多数人已经习惯了她的虚张声势，但自从可露希尔执掌采购部以来，采购部确实不断创下营收新高。当然，这也可能是因为罗德岛各个驻地办事处的雇员中，大约有四分之一是可露希尔“安插”在当地的业务对接人。我推测这一定与她新近开拓的室内装潢业务有着莫大的关联。
POWERED BY RHODES ISLAND


>受限的访问项目：PRTS修复语音记录#049记录时间：//1094
>播放记录：S.W.E.E.P. >记录对象 A：凯尔希　 >记录对象 B：阿斯卡纶
S.W.E.E.P.要做两件事：
阻止针对罗德岛的渗透、暗杀和破坏，执行隐秘行动，用上述方式解决问题，和以前一样。
不，阿斯卡纶，这不是赎罪。
你曾经是特雷西斯的学徒，巴别塔的反情报专家，
我希望由你担任S.W.E.E.P.的主管。在给我任何回复之前，我有一个请求：去见见阿米娅。
阿米娅成为罗德岛制药的领袖之后，罗德岛干员在深受天灾与矿石病问题影响的地区展开了积极的行动。我们为感染者聚居区提供医疗援助，帮助天灾受灾地区重建医疗系统，进行抑制药物的研发，对改进的矿石病疗法展开临床测试。但矿石病是位难缠的对手，这位沉默的死亡之神不仅夺去生命，还带来了与文明同样长久的恐惧与成见。
社会情报分析的结果并不乐观：对于普通感染者，罗德岛的善意超出了他们的生活经验，我们的动机很容易遭到怀疑；对于其他医药企业，罗德岛在对抗矿石病、挽救感染者中的巨大投人是商业逻辑所无法解释的；对于权力机构，罗德岛不仅雇用感染者，还与感染者团体频繁接触，这一切都牵动着他们紧张的神经。从某些视角看来，罗德岛的确更接近安全承包商与无国界医疗组织的结合体，而不是一家依靠药物研发和医疗服务牟取利润的企业。
罗德岛必须面对这一切，我们选择了对抗矿石病、解决感染者问题的道路。当恐惧与成见切断了感染者与社会其他部分的一切纽带，不信任便成为感染者问题最表象也最难以应对的一部分。但正如阿米娅在那次演讲中所述，战争从未离开罗德岛。感染者问题所引发的社会危机正因这一群体的不断
POWERED BY RHODE ISLAND
扩大而加剧，而罗德岛的一切行动都意在避免感染者面对更加严苛的压迫、更加艰苦的生存环境。尽管不是每一次行动都需要罗德岛付出高昂的代价，但走在感染者问题最前沿的罗德岛在可预见的未来仍将经受无数艰难的考验。
POWERED BY RHODES ISLAND


PRTS
andTerminalService
DatabaseManagement System
资料附录 Dataubrin
罗德岛本舰
注册类型航道识别码舰船武装
最高航速动力来源常规人员特需申报
cg
历史
大型综合医疗舰；罗德岛制药的企业总部
 RSI-无武装
80千米／时
舰载高能源石锅炉；涡轮发动机组×8 2,000人
天灾预警平台；激光开采模块
即使与作为各国军事力量核心的高速战舰相比，“罗德岛”号也是一艘惊人的陆行舰船————从尺寸到重量都与一艘大型旗舰相当。在由非官方机构持有并运行的陆行舰船中，目前仅有黑钢国际的巴伦移动基地在尺寸上超过了“罗德岛”号。正因如此，这艘舰船才能够装下罗德岛制药的研发平台、医疗中心等重要设施和两千人左右的驻舰干员，同时还能为超过一千名病患提供医疗床位。公开的航行注
基础数据
全长全宽全高重量
POWERED
RHODESISLAND
600 306 136
130,000
米米米吨
册资料会告诉你，罗德岛本舰的关键组件和船体材料产自雷姆必拓，底盘则翻修自淘汰的采矿平台
凯尔希医生亲自负责了一应文书手续，没人能挑出瑕疵。
实际上，自1083年起，一支受雇于凯尔希医生
的工程队便针对雷姆必拓地下被称为“遗产”的特定技术产物展开了发掘工作，他们在一年后找到了“罗德岛”号。根据卡兹戴尔的信使送回的现场记
POWEREDBYRHODESISLAND


录描述，当工人们掀开雷姆必拓红色的岩层与土地，亲眼看到这头被时光遗忘的钢铁巨物时，现场的每一个人都不由得屏息，以为自已误闯了停放神明遗的墓室。1084年后，工程队得到了来自卡兹戴尔的进一步资助，着手重建“罗德岛”号的船体，对外宣称是在翻修一座废弃的采矿平台。但我们都心知肚明，这艘陆行舰绝不是近几十年才被遗弃在这里的报废品，雷姆必拓从来没有过这样的船，它恐怕是真正的遗产。通过破译舰船内部发现的资料，我们认为这艘陆行舰在它第一次建造时便被命名为“罗德岛”。
重建一直持续到1089年，也就是卡兹戴尔内战爆发的第四年。随着巴别塔撤出卡兹戴尔城，特蕾西娅对一艘陆行舰的需求变得更加迫切。在各国的监视下，卡兹戴尔的工厂还不曾生产过一艘属于自已的高速战舰。尽管特雷西斯悄悄地武装了许多移动平台，但它们的战略价值始终无法与一艘真正的陆行舰相比。情况很明朗，“罗德岛”号将为巴别塔带来显著的优势。于是，巴别塔的车队开始秘密往返于雷姆必拓和卡兹戴尔，在军事委员会的眼皮底下将几近竣工的“罗德岛”号运到了特蕾西娅手中。
由于种种条件限制，即使是在内战时期，“罗
德岛”号也没能搭载舰炮一级的重型火力，但它仍然是巴别塔手中的一张王牌。这艘陆行舰被用作移动指挥中心和必要情况下的突击矛头，巴别塔的武装力量和雇佣兵在它的掩护下发起冲锋，碾过军事委员会的战线。特雷西斯不止一次试图围猎这头钢铁巨兽，或是派出渗透者在舰内制造破坏。这些企图无一取得成功，直到1094年。
在决定以罗德岛制药的身份投身新的事业后这艘船经历了又一次彻底的改造。我们曾经将“罗德岛”号悄悄送进卡兹戴尔，如今不得不再次设法将它隐藏，秘密转移到摄政王的视线之外。在修复船体的同时，我们放弃全部舰载固定武器，扩建医疗舱室，以企业的规格重新设计了生活区和办公会议区域。可露希尔把这个可能耗时数年的过程压缩到了六个月，她甚至设法挤出人手，用属于罗德岛的新涂装覆盖了巴别塔在战火中留下的痕迹。
Ascesinatnformation
阿米娅与罗德岛
POWERED BY RHODES ISLAND
1090年，为罗德岛运送激光开采模块的车队在途中遭到了袭击，作为工程队成员参与运输的阿米娅父母在袭击中丧生。不到十岁的阿米娅在袭击中幸存，后被博士搭救，二人展开了在巴别塔情报部门看来漫无目的的游历。1091年，二人结束游历回到巴别塔，阿米娅接受了特蕾西娅的收养。
POWERED BYRHODE ISLAND 


>顶层甲板
为抵御天灾，降低外部侵人的风险，罗德岛本舰的顶层甲板由坚固的多层合金船壳覆盖，仅保留了少量的升降平台、应急舱门以及随时可以完全闭锁的天窗结构。顶层甲板通过内部控制的大型升降平台与其他甲板层级相连，并设有停机坪，供飞行器起降或临时停放。除此之外，对罗德岛本舰日常航行至关重要的天灾预警系统、地波基站、声光学传感器套件和大型吊装起重机也被搭载于顶层甲板之上。位于舰船尾部，醒目的大型电动式吊装起重机通常用于运送大宗货品或是本舰的备用组件，在物资补给和工程作业中发挥着重要作用。
预警系统
罗德岛本舰的舰载天灾预警系统包含了两个主要的构造模块：一是位于顶层甲板的信息处理基站，二是与基站配套的悬浮探针。探针搭载的高精度源石传感器能监测大气活动，将数据反馈回基站进行初步处理，最后交由专业人士对可视化的数据进行进一步的分析。由于全天候的工作需要，以及精密设备在恶劣环境下不可避免的自然损耗，一套预警系统————尤其是其中的探针————的平均工作寿命不超过五年。这种先进的预警系统本该广泛应用于移动城市的天灾预警中，但高昂的维持成本以及较为苛刻的技术要求使其应用场景受到了很大的限制。每套预警系统在出厂之际都会安装一块黑色石碑，用于刻录它的服役日期以及服役期间预警的重大天灾发生的时间。
罗德岛舰载天灾预警系统。
开采模块
POWERED BY RHODES ISLAND
罗德岛本舰顶层甲板平面示意图。
罗德岛本舰搭载了雷姆必拓生产的工业级激光开采模块，舰首引人注目的黄色柱状结构就是开采模块的主体机构。运作时，开采模块的前方导光口会发射高能激光以切割硬岩和地层，再由后方的碎岩机打碎矿石，通过吸料斗和输送带将其送入舰内的自动化处理线进行处理。开采模块使我们可以开采地表晶簇或者浅层源石，确保罗德岛本舰在长期航行中具备一定程度的自给能力。在内战期间，这一组件也曾被用于攻击军事委员会的工事，取得了惊人的战果。
原产自雷姆必拓的激光开采模块，其涂装在巴别塔时期一度被抹去，可露希尔后来又把字刷了回来。
OWER
YRHC


>上层甲板
在罗德岛本舰内部的六层甲板中，顶部的两层
甲板结构（5F一6F）尤为重要。上层甲板主要搭载了本舰的航行控制中枢、行动指挥舰桥与情报中心，也是罗德岛各部门办公室与飞行器库所在之处。可以说，上层甲板就是罗德岛的耳目与神经中枢：在舰桥巨幅的落地观察窗后，全天轮班值守的领航员
>中层甲板
中层甲板（3F一4F）主要集中了罗德岛本舰的乘员生活设施与物资仓储中心，设有乘员居住舱（干员宿舍）、食堂、植物园等设施，可露希尔开办的供应补给商店和后勤部运营的“再来一杯”酒吧也在此处。由于中层甲板在陆行舰结构中属于不易遭到外部破坏的相对安全区域，这里也是罗德岛重要资产的安置处其中包括有PRTS核心系统的机房。出于相似的考量，医疗部的医疗中心和住院部同样设置在中层甲板的后方，用于安置向罗德岛寻求帮助的感染者。
OWERED
与中控人员操纵着本舰的航行；在行动指挥平台上，博士拟订行动方案，指挥罗德岛的重要行动。完全自动化的控制系统大幅降低了运行罗德岛本舰所需的人力成本，这艘规模上远超一般高速战舰的大型舰船在航行期间所需的最低常驻人员数量并不比高速战舰更多。
罗德岛行动指挥舰桥。
罗德岛食堂。
罗德岛住院中心。
POWERED BYRHODES ISLAND


>下层甲板
下层甲板（1F一2F）是罗德岛本舰的能源动力区，除了工程部的技术干员外很少有人出人。在这里，你可以看到罗德岛本舰的心脏一
一安装在底盘上方
的高能源石锅炉————为驱动履带组所需的涡轮发动机供能，另有独立运作的电力发动机为舰船的转向系统提供动力。此外，无人机仓库、电力线路中枢、备用供能系统和工程部常用的物料耗材仓库也位于下层甲板。比起干净整洁的部门办公室，下层甲板闷热且充斥着噪音的工程走廊才是许多工程部干员更熟悉也更习惯的作业环境。此外，罗德岛本舰的登舰通道和物流处理中心同样位于下层甲板，供车辆载具登舰的多段式伸缩坡道是绝大多数干员“踏上罗德岛”的第一步。
罗德岛本舰的工程走廊。
罗德岛本舰的下层甲板登舰区。
POWERED BY RHODES ISLAND


PRTS
Primitive Rhodes Island Terminal Service DatabaseManagementSystem
>受限的访问项目：PRTS修复语音记录#
记录时间：//
>播放记录：待规划区 >记录对象：凯尔希
伦蒂尼姆尘埃落定，但维多利亚的和平机会渺茫。
我们还有多少时间？ PRTS，我知道你在听。
我需要你尽一切可能重建对罗德岛中层待规划区摇篮进程的监视。
并且……准备向可露希尔开放我的权限层级。声纹口令
————阿底斯。
谢谢。
我还有很多事要做…· 我还有多少事可以做？
>访问将在三秒后自动终止并锁定权限。
>3 >2 >1
POWERED BYRHODESISLAND POWERED BY RHODES ISLAND



CHAPTER 6.9
组织名录
TERRA:AJOURNEY
CATALOGUE OF OTHER ORGANISATIONS
EPIGRAPH
塔山生物科技
除了前文提到的那几个令人印象深刻的组织，我在旅行途中还发现了不少，值得一提的团体或者机构。我将它们的信息做了简要汇总并记录于此。
塔山生物科技主营各类生物医学产品，主攻过敏性疾病与感染性疾病，
近年来在神经系统疾病等领域也多有涉足。源石对生物的影响始终是塔山
最核心的研究方向，塔山包揽了数个州内拓荒者乃至军队的矿石病相关药物供应，并长期以矿石病研究为由进行源石活体实验。塔山的矿石病相关药物曾多次被怀疑为“恐怖源石怪物的提取物”或“毫无科技水平的安慰剂”，但各州政府及军方始终保持着与塔山的合作。
1083年的巴伦矿场感染生物袭击事件被曝光后，塔山一度遭遇了重大的信誉危机。对此，塔山的公关部门并未采取常规的手段，而是在接下来的数年间主导了科学阴谋论的传播，混淆了大众发泄情绪的对象，将针对塔山的愤怒与恐惧转化成了一种模糊的刻板文化印象。人们一面吃着塔山旗下的保健药品，一面痛斥电影中以沙滩伞为原型的邪恶科技公司————这
或许是塔山在技术领域之外最大的成功。梅兰德基金会
在与维多利亚的战争结束后，被誉为哥伦比亚“联邦之父”的梅兰德·塞勒涅拒绝在政府中担任要职，转而建立了致力于“维护哥伦比亚公民福” 的梅兰德基金会。作为一家非营利性私人机构，梅兰德基金会在哥伦比亚境内的影响广大，在慈善、教育、环保、公共政策等领域都能看到它的影子，其分支机构不仅包含梅兰德儿童权益基金会、梅兰德天灾救援基金会这样的人道救助机构，还有梅兰德历史协会、梅兰德技术发展协会这类为学术与技术发展提供私人支持的科研专门机构。在过去的数十年中，梅兰德基金会以相当低调的姿态为哥伦比亚社会提供了广泛的民间公益服务。绝大多数基金会雇员和志愿者都为他们的事业而自豪，只有极少数知情者能够意识到他们所服务的究竟是一个怎样的组织。
TOWER
MOUNTAINS
·塔山生物科技的注册商标。 ■梅兰德基金会的会徽。
409 CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.9 CATALOGUE C OFOTHERORGANISATIONS


410 CHAPTER 6 组织/ORGANISATIONSIN ERRA

数舟茶庄
在炎国南方的主要茶叶产地，百年老字号在茶庄中比比皆是，只有老字号才是人们眼中的过硬招牌，像数舟茶庄这样特立独行的后起之秀并不常见。数舟茶庄发迹于尚蜀的一家小小的路边凉茶铺，办茶庄、靠自己的本事制茶卖茶是茶铺一家祖孙三代共同的梦想。但到了孙子这一辈，传统茶庄的生意越来越难做。为了挽救茶庄，年轻的茶庄掌门人对茶叶以外的大众饮料市场及生产工艺进行了新的探索，然后做出了一个“欺师灭祖” 的决定————推出口味清奇的罐装响午茶系列饮料，下血本进行铺天盖地的推广宣发。在广告里，数舟茶庄将祖孙三代从凉茶铺到茶庄，再到现代饮料厂的历程融进了他们的产品，独特的营销思路和新奇的口味使罐装响午
茶在尚蜀的年轻消费群体中一夜走红。依娜姆商会
现代经济活动在萨尔贡的阿卡胡拉是一种最近才出现的事物，因与阿卡胡拉王酋领地（1099一）的建立有着直接的联系，而具有半官方性质以王酋尊名冠名的依娜姆商会目前是阿卡胡拉唯一的商业合作组织。商会的主要任务（刚刚出台）据称为“监督促进阿卡胡拉各聚落的物资流通”“稳步推进阿卡胡拉与其他领地间的贸易交流”“坚决防止第三势力对雨林的不当利用”这三个。考虑到阿卡胡拉实际的人口构成，推出这样挑战当地“传统话语风格”的组织纲领无疑展示了王酋及其民众改变雨林现状的决心。
另外值得一提的是，它于最近两年内持续地从米诺斯进口了超乎常理
数量的大理石，用途成谜。罗斯托夫实业
罗斯托夫实业是一家乌萨斯工程企业，主要承接采矿平台建设、移动
城市地块检修等大型工程项目。企业的经营者罗斯托夫家族原本是一支乌萨斯小贵族，在“大叛乱”后决定从商。家族对时势的审慎判断为罗斯托夫实业打下了坚实的基础，让企业在遭遇切尔诺伯格－龙门事件、失去了总部和最大的客户之后仍然生存了下来，并坚持到了今天。
罗斯托夫实业是少数乐于与外国企业开展业务合作的乌萨斯企业。事实上，许多试图进人乌萨斯却不得其法的外国企业最终都会寻求罗斯托夫实业的帮助。所有人都知道，罗斯托夫实业的业务范围绝不止工程项目，它非常擅长解决那些在乌萨斯才会出现的问题。因此，罗斯托夫家族在商业界享有一种奇妙的名望。
 
■数舟茶庄推出的罐装响午茶包装精美色泽艳丽，口味繁多，在尚蜀的年轻人中掀起了集茶品茶的新风潮。
只有柠檬折耳根味是连潮流也难以接受的口味。
依娜姆的部族就被称作“依娜姆商会”，依娜姆商会的标志即依娜姆部族的符号。
E GLEBE MINING PLATFORM
遭受了切尔诺伯格－龙门事件的沉重打击后，罗斯托夫实业开始全面缩减成本，原本已经退役的格里布采矿平台也被修整一新，再度启用。



玫瑰报业联合集团
玫瑰报业联合集团（简称“玫瑰报业”）是卡西米尔的出版业巨头。近年来，玫瑰报业开始大力开展传统出版之外的业务，既提供城际网络门户服务，同时也依托城际网络推出各类数字出版物，一度大火的动作游戏《骑士明星大乱斗》就是玫瑰报业旗下工作室的产品。
玫瑰报业曾因其出版物缺乏真实性与严谨性而饱受秤击，但如今，它占据了卡西米尔新闻市场的半壁江山，并重塑了整个行业的理念：只要是“足够新鲜的见闻”，就可以作为“新闻”呈现在读者眼前。一位媒体从业者甚至公开表示，“对真相的渴望是被虚构出来的”，一些先锋派学生将他的论调视作真理。
如今，玫瑰报业旗下有包括《中央新闻报》《红酒报》《四城竞技报》在内的一百七十二家新闻媒体，他们产出的文字将长久地影响卡西米尔人的认知与观念。
SOUTRAL
THEREDWINE
■卡西米尔的新闻媒体不胜枚举，人们可以自主选择接受哪一种事实。或者，他们真的有选择吗？
沃尔沃特科钦斯基
沃尔沃特科钦斯基是哥伦比亚最具影响力的巨型企业之一，甚至有传言称它就是哥伦比亚实际最有权势的企业。最初沃尔沃特科钦斯基仅是几个卡西米尔人建立的武器工坊的名字，经过一个多世纪的发展，它已经深深地扎根于哥伦比亚的土地，并生长出庞大复杂的根系，将自己的触手伸人了军工制造之外的民用制造、安全保障、银行金融等多个领域，是名副
—一般人对该公司的了解也仅限于此。
其实的商业巨璧
在哥伦比亚独立战争时期，沃尔沃特科钦斯基为新生的哥伦比亚军方提供了大部分的武器装备。战争以及哥伦比亚最终的胜利让沃尔沃特科钦斯基大发横财，也让它在今后的发展中受到了极大的优待。
沃尔沃特科钦斯基运用纯粹的商业逻辑便能行在求得商业利益的康庄大道上，而不会受到太多的外界影响。偶尔坊间也会有传闻提及这家公司在一些灰色领域的行为，但公司行事隐蔽谨慎，加上政府的放任默许，它从未因违法行为而付出过丝毫代价。
 
KAWALERIELKI SPORTS
VOLVORIKOCHINSKI
■沃尔沃特科钦斯基的注册商标。
411 CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.9 CATALOGUE OFOTHERORGANISATIONS


CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA

施密特工业作坊
施密特工业作坊是莱塔尼亚最顶尖的源石设备作坊，也是一家家族控制的轻工业作坊，以制造莱塔尼亚最顶尖的源石乐器而闻名于泰拉。在莱塔尼亚的各个重大场合，使用施密特工业作坊原厂生产并刻有设计师铭文和年份的源石乐器本身也是一种重视的表现。施密特工业作坊认为，他们生产的每一件源石乐器都有自己的“性格”，需要使用者提前知晓并理解。因此按照他们的传统，在使用者购买乐器后，会有专人提前与之对接，后续亲手打造乐器的署名制造者也会与使用者持续保持沟通。
施密特工业作坊的创办者是施密特·埃伯斯多夫，他是早年因歌剧音乐编排而出名的顶级莱塔尼亚编曲家，由于对莱塔尼亚音乐发展的杰出贡献而破例获得了伯爵的头衔。但获得如此殊荣以后，他并未就此止步。他认为人的力量终究只是追求源石技艺效果的一部分，器的力量同样重要只有人与器的完全结合才能发挥出源石技艺的极致美，而当时莱塔尼亚市面上那些“粗制滥造”的源石技艺设备是对这种追求的亵渎。因此，他将自己的庄园改造成了巨大的设备生产工坊，亲自甄选原材料反复试验，并在七年后推出了该工坊的第一件产品。
如今施密特工业作坊已是莱塔尼亚皇家乐团的指定供货商，随着诸国间的交流，它的产品逐渐销往海外。近年来，这家以不开分厂为特色的工业作坊也开始生产一些其他领域的源石设备，虽然每年的产出依然极低，订单量却与日俱增————因为无论是哪里的人，当切实地触摸并感知到施密
特工业作坊出品的设备后，都会承认一切等待都是值得的。肇驰物流
肇驰物流是一家跨国物流公司，致力于构建真正的跨国物流通道乃至网络，业务遍布泰拉各地，从龙门到汐斯塔都有它的身影。肇驰物流的创始人是欧厄尔·彼得斯，他也是这家公司的首席执行官兼董事长，和企鹅物流的大帝关系相当紧密，是龙门商圈的风云人物之一。
肇驰物流行事相当沉稳，与不羁洒脱的企鹅物流形成了鲜明对比。作为龙门大量民用物流市场份额的所有者，这家公司在许多事务上表现得极为谨慎低调。公司人员经常出现在人们意想不到的场合，并签下一些事后来看有着极好前景的合同。因此在泰拉各国开展业务的肇驰物流给人的印象往往是“熟悉的陌生人”————它做事低调却无处不在，其所展现的实力也往往被认为只是很小的一部分。
肇驰物流在炎国的特色业务是短距离大宗货物的运输，是搬家人士的首选。因此在很多时候，“风驰搬家”比“肇驰物流”的名声更响亮。
 
ATEUERSCHMIDTS
SINCE1022
ATELER SCHMIDITS
EST.1022
■施密特工业作坊初创时使用的标志
（上）与其当前使用的标志（下）。即使到了流水线时代，施密特工业作坊也依然坚持一对一手工定制生产，给许多人留下了固守传统的印象。但只消看看施密特工业作坊的标志演变就能知道，他们绝非不知变通。从某种意义上来说，施密特工业作坊是极致的潮流先驱————在莱塔尼亚，能够彰显身份地位的手工定制无疑是上层
社会中永远的潮流。肇驰物流的注册商标。



维多利亚皇家科学院
维多利亚皇家科学院，简称“皇家科学院”，是维多利亚官方资助的科学研究组织，始建于737年。皇家科学院的活动宗旨是“促进科学事业的发展及表彰杰出的科学家”。维多利亚皇帝是皇家科学院的庇护人。
皇家科学院的前身是由十五位科学家于730年在伦蒂尼姆组建的自然哲学学会。那时候，兴趣相投的贤人们（今日我们一般称之为“学者”）习惯于组成社团，以便交换信息、共同学习，而自然哲学学会是所有贤人社团中最为出名的。737年，皇帝下达诏令将自然哲学学会改组为维多利亚皇家科学院，由皇帝本人担任资助者和庇护人。此后直至1072年，每一任皇帝都担任了皇家科学院的担保者。1072年后，议会成为皇家科学院的临时资助者。
皇家科学院的成员称为“院士”，这个头衔也是维多利亚学术研究者能够取得的最高成就。皇家科学院每年颁发五个院士头衔，以表彰对科学发展做出了卓越贡献的研究者。皇家科学院没有院长，每年各项重要工作
的主持人由抽签决定。稷府学宫
坐落于常稷的稷府学宫是炎国最重要的高等学府之一，享有“东稷天学”之美誉，是民本学说之起点，亦是炎国现代人文社会学科的发源地。秉承“为天地立心，为生民立命”的宗旨，稷府学宫不问出身，为炎国培养了一代又一代胸怀天下、心系百姓的稷府学子。
作为教育系统的另一台引擎，不同于十年磨一剑的天师府，学宫千百年来最重要的使命就在于为炎国庞大的治理体系输送必要的人才。为此，稷府学宫率先打破了学宫办学讲学在地域上的限制，从各地广泛考校、招收资质优异的学子与教师，开启了炎国教育领域最重要的一次变革。这场由稷府学宫发起的改革使教育之于炎国不再是局限于一城一地一家的事务，进一步影响了官僚机构的选拔运行原则，并促进炎国形成了尊重知识、
鼓励终身学习的社会文化氛围，产生了异常深远的影响。威廉－赫尔佐格一谷腾堡大学
威廉－赫尔佐格－谷腾堡大学简称“威廉－赫尔佐格大学”或“威廉大学”，于812年由威廉侯爵与赫尔佐格侯爵在谷腾堡设立，是继794年建立的谷腾堡大学之后，谷腾堡第二古老的大学，也是莱塔尼亚乃至核心圈国家内历史最为悠久的高等学府之一。
 
CHAPTER 6 ORGANISATIONS TN TERRA / 6.9 CATALOGUE 0F OTHER ORGANISATIONS


CHAPTER6 组织/ORGANISATIONS INTERRA

得益于其严格奉行的莱塔尼亚办学、治学传统，威廉大学人文气息浓厚，建校近四百年，依托二十七座高塔发展出了四个主要科系，分别是源石学系、法学系、自然科学系、历史和文学系，每个科系都在学术界享有显赫的声誉，其中多个学科更是由该校始创，比如应用语言学、古典音律学等。威廉大学与当地的谷腾堡大学、埃里希选帝侯大学并称为“谷腾堡三校”，让谷腾堡成了泰拉重要的学术中心，每年吸引无数学生和学者前来学习和研究。
特里蒙大学
特里蒙理工学院
哥伦比亚艺术设计中心
1021年，哥伦比亚第一座高等学府特里蒙大学成立，为来自各地的知识分子移民提供了工作岗位和研究场所，也为哥伦比亚这个新生的国度打开了一扇探索未来前进道路的窗。特里蒙大学是一所综合性大学，在不同教育体系中成长的学者们对教学方向和内容等规划性的问题有着诸多不同的见解，时常也会就研究课题展开激烈的争论，这种环境极大地推动了研究工作的开展，却也为未来的分歧埋下了伏笔。
1030年，特里蒙大学内部的学术纷争发展为学阀派系斗争，学校分裂成以教授为首的不同团体，各派系之间极少相互交流。1032年，无法忍受大学内部纷争的学术从业人员们选择离开特里蒙大学，在本地分别建立了特里蒙理工学院和哥伦比亚艺术设计中心。特里蒙理工学院以物理学和数学闻名，哥伦比亚艺术设计中心则有哥伦比亚境内最出色的建筑专业和摄影专业。
马蒂诺披萨
马蒂诺披萨最早是属于孔特家族的高档餐厅，孔特的家族领袖对美食正宗性的狂热执着使彼时的马蒂诺披萨享有盛名————不论是否与孔特敌对，各大家族都常在马蒂诺披萨的餐厅招待贵客。
孔特家族覆灭后，马蒂诺披萨几经易主，最终转型为平价餐厅，并采取了更具想象力的经营策略，设计了辨识度极高的披萨小人商标，并以这一形象拍出了深入人心的儿童动画片《马蒂诺兄弟》。借此，马蒂诺披萨将业务打人了叙拉古的每个城市乃至周边各国的食品市场。
可以说，这家餐厅令叙拉古人又爱又恨。在国内以正宗闻名的马蒂诺披萨，却在叙拉古之外对菜谱进行了极为大胆的“改良”，不论是在维多利亚推出的仰面朝天薯条披萨，还是在炎国推出的辣子羽兽丁火爆披萨，都堪称饮食界的奇闻。
量 
马蒂诺披萨的注册商标，也是知名的动画形象。从向上翘的胡须可以判断，商标上的披萨小人是《马蒂诺兄弟》中的弟弟、



海德兄弟
建材企业海德兄弟跌起伏的一生可称为传奇，亦可称作一曲商界哀歌。雷欧·海德和瓦尔·海德兄弟二人白手起家，在短时间内迅速崛起，在竞争激烈的哥伦比亚商界为自己赢得了一席之地，一度身哥伦比亚一流实业家的行列。海德兄弟成了当时最著名的建筑材料厂商之一，更是和哥伦比亚官方建立了广泛且深人的合作关系。在海德兄弟最为兴盛的那段时间里，身穿公司制服的雇员在哥伦比亚随处可见，他们的业务站点遍布街头巷尾。
然而，呼风唤雨的海德兄弟也以出人意料的极速迎来了惨烈的结局。随着创始人兄弟突然被地方检察官传唤接受调查并最终人狱，他们崛起之路中所充斥的不法交易和暴力行径被暴露于日光之下，两兄弟创造的神话顷刻间轰然倒塌，他们的商业帝国也被肢解瓜分。吡咤一时的海德兄弟，
在哥伦比亚商界深邃的大湖中，也不过是污水一滴罢了。约翰老妈
“最受欢迎的甜甜圈品牌之一”“每年向维多利亚出售两万吨茶叶” 等耳熟能详的宣传语造就了作为食品公司的约翰老妈在哥伦比亚人心中的基本印象。约翰老妈的商标可能确实也是哥伦比亚的大小餐厅里最常见的符号，上至主食原料，下至点心调味，它的食品部门几乎能够提供你能想得到的所有品类的产品。对大部分哥伦比亚人来说，一日三餐都离不开约翰老妈。
不过，约翰老妈的目标可远远不止要“占领每张哥伦比亚餐桌”（语出本世纪八十年代约翰老妈电视广告）。在多方的合作商谈之后，约翰老妈已经悄然且迅猛地拓展了自己的业务领域。近十余年来，细心的哥伦比亚人已经发现，那个熟悉的商标从餐桌跑到了自已的家具、电视上，甚至登上了巨型的货运舰船，航向拓荒区和整片泰拉大地。
TERRA:AJOURNEY
·海德兄弟的注册商标。 MA
■约翰老妈的注册商标，已然成为哥伦比亚食品行业的代表性文化符号，真的有哥伦比亚孩童认为番茄酱的妈妈叫作约翰。
约翰老妈的商场促销代金券。在哥伦比亚，它是无关紧要的蝇头小利；在玻利瓦尔，它是发达工业社会的一日体验券。
CHAPTER 6 ORGANISATIONS IN TERRA / 6.9 CATALOGUE OF OTHER ORGANISATIONS


CHAPTER 6 组织/ORGANISATIONS IN TERRA

斯沃玛食品
斯沃玛食品是卡西米尔家喻户晓的食品加工制造企业，也是该国最大的农林牧综合体之一。该公司生产的鲜菜、鲜果、加工主食、肉禽蛋类制品乳品、饮料、调味酱、包装正餐、方便汤品等各类产品在卡西米尔消费市场上占有主导地位，它同时也是该国重要的木材、木质燃料和皮革供应商。近年来，斯沃玛食品也在尝试涉足体育竞技和娱乐传媒业，继其参与赞助的第二十四届卡西米尔骑士特别锦标赛顺利闭幕后，其投资拍摄的《大骑士领二十四夜》系列电视剧集也获得了一定的商业成功。
1098年的加工平台原料泄漏事故起初并未对斯沃玛食品造成很大打击。但一份泄露的内部文件（斯沃玛食品指责是竞争对手所为）却将该公司与工业巨头梅什科集团间复杂的商业从属关系揭露于光天化日之下。时至今日，二者仍然陷于随之而来的公关及法律旋涡之中。
“斯沃玛”在卡西米尔语中是“干草、饲草”的意思，斯沃玛食品面向国内驮兽饲养户出品的斯沃玛饲草是卡西米尔城际网络上一个长盛不衰的玩笑对象。
咖啡平原
咖啡平原是玻利瓦尔城市多索雷斯著名的咖啡种植加工企业，业务以生产销售咖啡豆、调味咖啡粉及咖啡衍生食品为主，产品远销泰拉各地。多种多样的风味产品是咖啡平原的特色，特别是它的“叙拉古风情”产品线，甚至在叙拉古本国抢占了一块不小的市场。
咖啡平原近年使用了一句并不受欢迎的广告语：“真实咖啡因，让你从上班清醒到加班！”这一商业决策曾经令观察者大为不解，但结果显示，公司产品的销量一再攀升，1098年每个季度的大客户增长率都能突破百分之十五，在市场上创造了“咖啡平原谜团”。
它同时是多索雷斯一家具有本地知名度的武器供应商。
Cofe
Cappuccino
COFFEE
Coearan
PLAIN
■咖啡平原的咖啡标签，即使集齐了也不会获得什么神奇力量。除非你在多索雷斯。

StomMA·斯沃玛食品的注册商标。
CoffeePlain COFFEEPLAIN
BREV Coffes
8s0



梅什科集团
梅什科集团是一家来自卡西米尔的综合企业，经营领域涵盖金融、保险、源石工业、军工业以及移动城市平台建造等。其旗下的子公司包括梅什科工业、梅什科电子、梅什科建筑、梅什科药业等。
1062年第十次乌卡战争后，卡西米尔作为战败方需要向乌萨斯赔偿三座至少有二十五个地块的移动城市，时任工程项目总监罗曼·梅什科借此成立了名为“梅什科工业”的企业来承接这个项目。交付完成后，梅什科工业作为有着丰富移动城市建造经验的公司保留了下来。随后的几十年里，梅什科工业吞并了各领域内大量中小型企业，并以此为基础扩展了业务范围。梅什科工业也从一个单独的公司成为目前这个坐拥十几家子公司的巨型企业集团。
虽然“梅什科集团”才是这个综合企业目前的准确名称，但卡西米尔人还是习惯于用“梅什科工业”或“梅什科工业集团”等旧名字来称呼它。
塞壬唱片（MSR）
塞王唱片（MSR），泰拉十一世纪规模最大的音乐发行商之一，业务范围遍布泰拉大半国家和地区。它的经营策略以大胆和激进著称，有传闻称，为了寻找一支传奇的阿卡贝拉乐队，公司甚至不惜涉险突破封锁进人伊比利亚。
聚集在塞壬唱片旗下的不仅有大帝、D.D.D.、AUS 这样的传奇艺人与乐队，还有数个全建制职业交响乐团、数十个偶像团体与小型乐队，以及不计其数的其他类型的音乐人。创作与表演自由是许多知名艺人选择塞王唱片的重要原因，即使大帝要在舞台上用镜响打节拍，恐怕也不会受到公司的干涉
只要大帝能
自费承担高昂的子弹费用。
从偶像系到重金属，从传统管弦交响乐到数字未来主义————其旗下签约艺人涉猎的领域之广令人难以想象。可以说，塞王唱片走在探索音乐边界的最前沿音乐界最新颖的概念中有许多都是由该公司创造的。
TERRA:A JOURNEY
梅什科集团推出的竞技证券，一种只有卡西米尔人才理解的全新商业形式。当然，也有很多卡西米尔人还没能理解就已经倾家荡产。
UMONSTER SIREN ■塞壬唱片的注册商标。
LAYAEAF
塞壬唱片发行的音乐囊括了各种语言、各个时代、各类风格，堪称一部活着的泰拉音乐史。
CHAPTER R6ORGANISATIONS INTERRA/ 6.9 CATALOGUE OF  OTHER ORGANISATIONS
[---todo]



【 ADDENDU 附录 APPENDIX 】



泰拉纪年 TIMELINE OF TERRAN HISTORY
■ 历法与纪年
每经过一个百年，拉特兰人就会在那座被认为是初代圣徒亲手搭建的老钟楼“启示石塔”下聚集，迎接新世纪的到来————当然，他们通常的迎接方式，就是引发一连串声音充满韵律节奏的爆炸。虽然场面看上去可能有些滑稽，但根据明确的记载，这样的庆祝形式已经经历了千年，也就是说，这个被当地人称为“世纪庆典”的活动，已经进行过至少十次。
这样长久被人铭记且坚持的传统，在我们这片时常丢失记忆、缺乏切实历史记载的大地上，显得十分少见。更重要的是，驱动这样的活动坚持千年的动力，来自我在本书别处避而不谈的历法与纪年。
无论是遥远沙漠中的萨尔贡部族成员、大地中央的维多利亚诸公爵，还是伊比利亚海岸线上艰难生存的拾荒者，虽然他们的生活环境、社会形态和历史传统大相径庭，但在历法和纪年的使用规则上，都和遥远的拉特兰保持着惊人的一致。虽说不同地区的人们会用“城邦历”或者“泰拉历”等不同的名字来称呼它，但这套历法本身在整片大地上都被广泛使用。这么说并不代表我认为这片大地上所有地区的居民都只会使用这套历法与纪年，但它的通用程度还是远远超越了我们对泰拉大地居民沟通能力的认知。
在过去的很多年里，我翻阅了大量与历史发展相关的资料。但关于时间的测量规则究竟为何如此建构，为何如此优美而实用，无论是仅有只言片语的古籍，还是趋于理性的皇家科学院的成果（其中一部分用在了本书《泰拉种族》一章中），都语焉不详或难以证实。在大多数场合下，历法的规则被认为是一个公理，不用展开论述。
而关于历法的起源，各地的资料大多指向一个有关萨尔贡皇帝路加萨尔古斯的传说故事，其中不乏饱含溢美之词的版本，而我选择了用词较为冷静的一个，摘抄如下：
---===========
接触（节选）
那位伟大的，后来被称为“过去与未来之王”的万王之王，已经站在了从未有前人踏足的黑暗前。
他所站立的位置，是被当地人称为“诅咒之所”的黑暗房间门口，当地帕夏曾经将这里封锁了成百上千年，因为相传这里曾经涌出过被当地人深恶痛绝的萨卡兹。当这位皇帝接到南方遭到入侵的报告，统兵经过此地时，他执意要挖开土墙，直面传说中的邪恶。
在过去的几十年里，被他斩杀的敌人成百上千，即便是那些不可名状的敌人，也不过是他狩猎时的囊中之物，这其中的黑暗，有什么值得他害怕的呢？
所有站在这位皇帝身后的帕夏和大臣都这样想。
他向前跨出了一步，两步，三步，就在他的身形即将完全淹没在黑暗之中时，一道绿白夹杂的光芒从黑暗房间的门口上方洒了下来，照亮了布满灰尘的地面上那一串脚印。
黑暗中的脚步声停止了。
拥簇在入口的帕夏们神情变得凝重，人群中开始发出不安的声响，护卫们则将手搭在了武器上。
脚步声又响了起来，这一段步伐比上一段还要快，还要响。
也恰好是在脚步声第七次响起的那一刹那，整个房间亮了起来，人们这才意识到这是一个大厅。大厅的墙壁上闪动的壁画会变动，画面上是一些人们完全无法理解的文字和图形，一些物品的幻象缓缓地在空中移动和摇摆。
人们呆滞了片刻，正当他们涌入大厅试图赶上皇帝脚步的那一瞬间，大厅里所有的光又熄灭了，些人恐惧地高喊着“是陷阱”并从入口逃了出去。
一声怒吼在大厅中炸响，那是属于皇帝的声音。
还没有逃离黑暗的人们转过身来，看到在大厅的尽头，有一点红色的光源在不断地变亮变暗，而一个高大的黑色身影正在盖住这仅有的光。
他单手高举起那点红色光源并用力握住，红色的光源开始发出“嘀、嘀”的声音，但那个身影无所畏惧，依然牢牢地握着那一点光源。
几次呼吸后，红色光芒消失————
他摊开手，一个雕纹形状不断变化的球体在他掌心静静地闪亮，伴随着时间的流逝，它正在一点点变亮，又变暗。
这位可敬的皇帝沉思了片刻，转身向唯一的入口处高喊：“是时间！我发现了掌控时间的机器！”
===========---
多地的历史资料显示，在发现了这件“掌控时间”的圣物之后，路加萨尔古斯这位萨尔贡皇帝就自封为“过去与未来之王”，并下令学者们对圣物的“指引”做彻底的记录和整理。由于过于精确，学者们整理的成果很快就将许多基于日常生活经验总结出的、漏洞百出的老式历法淘汰，并延续至今。
我们今天使用的泰拉纪年，便是从萨尔贡皇帝发现“圣物”那一年开始算起，那一年也因此被称为“元年”————换句话来说，明年恰好是上述故事发生的第一千一百年。
研究表明，在泰拉文明发展的早期，对时间的精确掌控乃至知晓本身都属于君王权力的一部分。这种精确的历法，也因着萨尔贡王朝的强盛，作为君主制的一部分而向泰拉各地不断传播。
但这依然不能解释为何如拉特兰这样并非由君王统治的国家，也会使用几乎与之一致，甚至比大地其他地区的版本更为细致的历法。而拉特兰的居民、萨尔贡的王朝以及更遥远的萨卡兹与卡兹戴尔，这些事物存在的时间远远超出如今泰拉纪年可以容纳的尺度。
虽然缺乏确切的证据，但有一点基本可以确定，那便是在这套纪年和历法诞生之前，这片大地上的人们已经生活了很长的时间，而目前的纪年法则，只不过是我们在度量自身历史时，一个并不好用但至少能用的工具罢了。
■ 年表说明
本年表采用泰拉纪年法，即将萨尔贡“过去与未来之王”发现圣物并确立历法的那一年记为元年的计时方式。由于泰拉大地的历史目前仍然缺乏明确清晰的梳理，所以现在罗列在该年表中的事件仅包含结晶时代————泰拉历797年至今————我个人认为明确存在的大事件。
关于泰拉文明的粗浅发展史以及其他时期的历史事件，可以参考《泰拉种族》章节中的表述予以补充。最后还是要感谢我在维多利亚皇家科学院的同僚，以及许多历史研究前辈们长久以来的努力，让我们的过去不完全是一片空白。

泰拉纪年：年表TIMELINE OF TERRAN HISTORY: CHART
注：[]为凯尔希补充

结晶时代
797 七城联邦建成泰拉历史上第一座现代移动城市
845 炎国首次向泰拉各国派出信使进行外交活动，开启了泰拉诸国交往的新局面
885 玻利瓦尔主导权开始从伊比利亚向外转移
897 莱塔尼亚控制的玻利瓦尔国成立
898 三国联军进攻卡兹戴尔失败，卡兹戴尔战争议会成立
913 伊比利亚人与“岛民” 相遇
930 伊比利亚走向黄金时代
969 莱塔尼亚巫王赫尔昏佐伦即位
    叙拉古正式脱离莱塔尼亚
990 一片全新的地区由维多利亚首次发现，并被命名为“哥伦比亚”
1016-1019 哥伦比亚独立战争
1029-1031 高卢－莱塔尼亚战争与四国战争
1031 卡兹戴尔战争议会改组为卡兹戴尔军事委员会
1038 大静谧爆发，伊比利亚王国崩溃
1039 叙拉古城邦联合议事会成立
1047 哥伦比亚对玻利瓦尔的介入达到顶峰，后组建玻利瓦尔联合政府
1050 玻利瓦尔爆发了自治运动
1062 第十次乌萨斯－卡西米尔战争结束，代表着绵延了近百年的乌卡纷争到此结束
1063 拉特兰的伊万杰利斯塔一世成为新一代拉特兰教宗
1072 维多利亚皇帝阿利斯泰尔被执行绞刑
1073 乌萨斯皇帝弗拉基米尔·伊凡诺维奇驾崩
1074-1076 乌萨斯“大叛乱”
1077 巫王被推翻，莱塔尼亚进入双子女皇的时代
[1083年 阿米娅出生]
[1089年 “罗德岛”号主体修缮工作完成]
1086-1094 卡兹戴尔内战 
[1090年 “博士”在“罗德岛”号苏醒]
[1090年 阿米娅与“博士”一起踏上旅程]
1091 谢拉格对外开放
[1094年 “博士”被放入“石棺”]
[1096年 “博士”第二次“苏醒”]
1096-1097 切尔诺伯格－龙门事件
1098 维多利亚事件
1099 第一届拉特兰万国峰会



后记 POSTFACE
在写书的这十几年间，我反复告诉自已这本书有必要的存在价值，甚至时常幻想如果没有这本书的话，人们将永远无法认知整个Al-Alam（古老的萨尔贡语，意为“世界”————整个泰拉）。我必须诚实地说，到最后的阶段，正是这种傲慢和自负的心理推动着我完成了这本书，但以往完成工作时那种如愿以偿的兴奋感和卸下重担的轻松感却没有如预期中一样出现。或许是因为我在潜意识里觉得工作还没完成？就此看来，我认为很有必要将我当下的所思所想做出一番总结。
在我看来，与其像吟游诗人般激情地将各地的情况当作奇观向人们讲述，或者是将这片大地上的趣事打扮成橱窗后的展品供读者们欣赏，都远不如简单地谈论生活本身更具有意义。一个人只有在能够认真对待自已的和他人的生活之后，才有可能理解那些被我们认为“有价值”的话题。我们的社会、文化、科学还有一切令我们引以为傲的事物，都建立在不同人的生活之上————即便对源石科技原理毫无了解，也能使用他人提供的源石动力设备；但若是对生活本身一无所知，又要如何对他人的经历和体会到的一切有所感悟呢？
这本书缺乏深刻的思辨，也缺少对诸多未知领域的深入探讨，但我将它视为一本珍贵的贴身书册，它陪伴了我人生中也许是最后一次长途跋涉的旅程，也在这一路上见证了各种事的发生和结束。其中有不少令我印象深刻，它们有的令我沮丧难过，也有的使我振奋鼓舞。我认为有必要分享其中具有代表性的两件事，以纪念这段并不算顺利的写作过程。
让我觉得最糟心的，不是旅途本身带来的艰难挑战和身体上的疲劳，而是某种潜在的挫败感。在离开大学后，我仍和以前的老朋友们保持着沟通。我曾经的学生，现在的历史讲师泰德·阿内特与我分享过一名学生在课堂上的公开抗议，其中有一段内容大致如下：“……我在您的课堂上强打精神听完了有关萨尔贡和谢拉格的部分，但说实话，课程才开始五分钟我就开始昏昏欲睡了。我们这些可怜的学生什么都得学。维多利亚历史上那些有趣的、无趣的、精彩的、平庸的……要学它们我能理解，但我为什么要花这么大的精力去了解那些和我的认知完全不一样且与我毫无关系的内容呢？”
还有一位来自伦蒂尼姆的朋友，言谈中满是掩盖不住的高傲：“野蛮人有什么好研究的？我的朋友，你应该好好休息一下，老老实实地享受退休生活。把这些下贱的活交给年轻人去做吧！”就这句话来说，年轻人不应该因为年龄而被分配到所谓的“下贱的”工作，而且收集资料本身也是充满乐趣的。不过，我在这儿提这些，是因为每隔一段时间便会看到这样的言论，让我常常不由得反思自已这些年来的教育事业是否真的取得了成效。
另一方面，鼓舞我继续前进的事也有不少。在哥伦比亚四处收集材料的那段日子里，我请了一队萨卡兹雇佣兵来保障安全。领头的萨卡兹是位壮汉，自称是王庭的成员。“那个时候我在卡兹戴尔读书，学的是比较文学。”在闲聊的时候他向我介绍了卡兹戴尔内战爆发之前的情况，“我们这种人，，对情绪比较敏感，所以喜欢看些艺术作品。那个时候卡兹戴尔还有几所大学，学术研究也不落后————虽然我猜你们可能从来都不知道萨卡兹对很多事都有一套自己的看法。但是后来一切都变了，搞得我只能肆业。我不喜欢现在的卡兹戴尔，就跟合得来的伙计们跑出来干点活讨口饭吃了。”和他的交流十分愉悦，他说这本书出版后一定要给他寄一册签名本。“还是想去上学，去读个社会学，然后到处走走，想多了解这片大地。”分别的时候，他笑着这样说道。正是这些朴素而又简单的希望让我还能保持对未来的乐观愿景。
人们热衷于讨论他人的生活，却时常拒绝了解他人的生活，正如生在和平中的人热爱将远方的战争和灾难当作茶余饭后的谈资消遣一样。我想将所有的一切广而告之，让所有人都能够认识、理解他人的生活。然而也许我已没有机会完成想象中的这种作品，我能感到衰老追上了我，所以才急于将这本实际称不上完成的书稿付梓。国家和文化还有空白，地理和种族仍待探索和研究，但我并不遗憾，属于我的工作已经接近尾声，剩余的部分自有后来人补充和完善。最后的最后，我邀请所有看到这里的人成为我思想上的同路人————哪怕只是一小段路，哪怕只是愿意正视生活本身。
1086年至1099年



本书作者 THE AUTHOR
埃德加·埃弗里特·埃里克森
EDGAR EVERETT ERIKSON
维多利亚籍菲林，著名的学者、旅行家。
# 学术著作
埃里克森·E.，1040，《维－高－莱比较文学的地理与时代对照》，伦蒂尼姆：卢特戴尔。
埃里克森·E.，1041，《有关语言溯源不一致性的综述》，伦蒂尼姆：卢特戴尔。
埃里克森·E.、林·G.、皮埃尔·J-M.，1042，《炎国文学的高－维二次翻译研究：以《天下皆兄弟》为例》，伦蒂尼姆：卢特戴尔。
埃里克森·E.，1046，《政治哲学与社会文化精神：瓦瑟领与温德米尔的比较研究》，伦蒂尼姆：卢特戴尔。
埃里克森·E.，1050，《维多利亚小语种现状》，特里蒙：大都会。
埃里克森·E.，1051，《对《维多利亚小语种现状》的解释和补充》，特里蒙：大都会。
埃里克森·E.、斯塔罗斯金·V.，1054，《战争的逻辑：乌萨斯的话语和政治》，伦蒂尼姆：博物馆。
埃里克森·E.、戈尔德曼·S.，1056，《论《联邦战争准备法》》，特里蒙：梅兰德。
埃里克森·E.，1060，《论语言的获得》，伦蒂尼姆：卢特戴尔。埃里克森·E.，1066，《故事：沟通方法的比较研究，以伦蒂尼姆为例》，伦蒂尼姆：卢特戴尔
埃里克森·E.，1071，《回萨尔贡去：现代词法的演化研究》，伦蒂尼姆：博物馆。
# 求学生涯
1005年 出生于维多利亚小镇曼努敦，在那里度过了童年时光。
1021年 前往伦蒂尼姆，就读于维多利亚国立大学，四年后取得语言学和历史学双学士学位。
1025—1030年 前往莱塔尼亚威廉－赫尔佐格－谷腾堡大学，取得应用语言学博士学位，后为躲避战火离开莱塔尼亚。
1030—1040年 游历诸国，其间开始教学探索，并发表十三篇长篇论文。论文的内容以社会考察和资料分析为主。
# 担任教职
1040年 返回维多利亚，入职维多利亚国立大学，成为大学讲师。
1046年 出版《政治哲学与社会文化精神：瓦瑟领与温德米尔的比较研究》一书和收录有数篇散文的个人文集。同年，获评教授职称。
1051年 在维多利亚国立大学开创社会学系，并担任社会科学学院院长。
1061年 担任维多利亚国立大学校长。
1065年 被维多利亚皇家科学院授予院士荣誉。
1069年 首次在维多利亚国立大学开设“泰拉综史”系列课程，打破了大学通识教育仅关注地方历史的传统。
1072年 伦蒂尼姆陷入混乱状态，遂将工作重心转移至校务管理和政治活动，致力于保障学生的安全，维护学校的教育教学秩序。
# 大地巡旅
1085年 从维多利亚国立大学光荣退休，辞去所有教职。
1086—1097年 游历诸国，收集和整理写书需要的材料。
1097—1099年 定居拉特兰城，完成《大地巡旅》。



亲爱的凯尔希医生：

我诚然没有想到你如此迅速就回应了我的请求，感激不尽。而我自己则被三月以来的种种事务束住了手脚，这封信拖到今天才写给你，实在是不好意思。你之前提过的附件，我都收到了信使的工作干得很漂亮，他来的时候下着很大的雨，那些资料却一点水都没沾。资料的内容也非常有用，用它们去检查印证那些公开出版物的内容给我的工作提供了莫大的娱乐价值。请你帮我间贵公司公共关系部门转达我的谢意。
我个人一切都还好，而根据我的观察，苏珊娜则应该比我好得多。如你所知，拉特兰算不上是什么适合静养的地方————我租住在法柏尔区边缘，相对而言比较远离城市中心，算是“和平”一些，但是隔壁一家养了四个头顶光环的小朋友————四个！他们中最小的今年也到十二岁了，可最大的也还没过十八。就结果而言，苏珊娜基本上每天都沉浸在和这帮小魔鬼（请不要向萨科塔提起我的这种评论）斗智斗勇的生活里。她比我年轻那么多，又是萨尔贡人，她游刃有余我得承认自己无比美慕她的活力，我只想睡觉。
虽然新消息实在不多，但维多利亚的情况似乎在变好————可威廉还是不常写信来。老实说，我宁愿相信他至今对我娶了一位比他还年轻的妻子这事心存芥蒂，也不愿相信他和伦蒂尼姆那些风言风语有关。多年之前你和我也谈过，我显然不是什么好文亲————这我知道。但至少在道德上，我应该没有给他做过坏榜样（我再婚的时候他也已经成家了，这事不能算）。再者说，就算他对我有天大的意见，也不该栏着小哈里和小达拉跟我通信，父子间的问题不应该带到爷孙间去！两个小家伙都到了上大学的年纪，请你想一想，我，一位院士，能帮上他们多少忙！我还是维大的退休校长！
不必问我为什么知道是威廉从中作梗，我就是知道。我的孙子孙女都好极了，人又乖，和我又亲。如果威廉把他们也拉进他那个……唉，我也不知道为什么要写这一段，不过医生你是一直愿意听我讲我家里那点事情的，谢谢你的容忍。
哇，我竞然抱怨了将近一整页纸，真不像我。
还是写点积极正面的事吧。借着伊万杰利斯塔十一世阁下开万国峰会的机会，一般拉特兰居民的通信也方便了不少，我又从各地的朋友处收集来一大批有价值的记录材料和特产。而且老天保佑，它们居然都没在街上被炸掉。我会随着这封信一起寄给你一个包裹，除了说好的东西外，我打算再挑一点上面说的特产放进去，具体放什么还得等一会儿我写完信看看箱子剩多少空间。我猜你肯定会规规矩矩地先拆开这封信，如果猜测成真，那就请你把这些“附加内容”当成惊喜吧。
不过我肯定会放几大袋从炎国弄来的甘草茶包进去。我不知道你之前有没有喝过这种饮料如果没有，我请你一定要试一试。身为一个老菲林，我认为实在没有同族会拒绝这个味道。直接用开水冲泡就行了，头一次体验的话，也可以考虑撕开纸包，把里面那些白色细长的植物根挑出来，再加点糖。无论如何，我再次建议你尝试一下，当然，也可以分给你们医疗部的其他朋友老实说，我希望就这个话题延伸一点，看你是否能帮我问问贵公司和比卡仕公司有没有联系渠道，他们的薯片绝对需要这个口味……
……写到这里，你那双冷峻的眼晴愈发清晰地浮现在我的视野里，审视的目光刺得我拿起笔来又放下，放下笔来又拿起。你知道我在拖延，没有人喜欢我拖延，唤，我不该再拖延了，对吗？
即使它要跨越万水千山，几张信纸本身也就又有那么一点厚度————光线可以透过它，风可以改变它的形状，甚至连话语和目光，它都全然无力阻档。
想想，你，罗德岛的凯尔希医生，就在这张纸的对面，手里还拿着我的书稿。那确实会让我产生一定的退缩心态啊。
你拿到的这一份书稿，除去编校上的细小调整之外，我想应该是不会再改动了。从八六年到今天，我十二年多的心血就凝聚在……也不能这么说，应该说，我希望能从这本“通俗”读物开始，把我过去十二年多，乃至过去六十多年的心血逐渐介绍给我所有的人类同胞们看。
下面的话我之前也和你讲过，但作为一个严肃的开场白，请让我再复述一遍吧，这段话我觉得大概是不能录进正式前言的，所以我没有写在稿子里。
八五年我退休的时候，你曾经提起，繁荣的出版市场上竞没有一本帮助人们了解整片大地的图书。你走后，我翻遍了维大的图书馆，竞然真是如此。我们有《卡西米尔，一段历史》《怎样在伦蒂尼姆体面地吃饭》乃至《圣骏堡洗浴指南》，但是然没有一本名字类似于“泰拉概况的书。当时我想，为什么我之前从来没有想过需要有这样一本书？我怎么没动过写这样一本书的念头？我随即想到，在我之前，也有无数人走遍了大地诸国，他们的作品呢？他们难道都被觅了？
现在已经九九年了，我们马上就要迎来一个不再能用两位数来称呼年份的麻烦时代，我仍然没有看到过这种书，也许他们真的被诅咒了吧。我可能是唯一没有被咒的————或者，，看看我的儿子，我可能也已经被诅咒了。但无论如何，我确实从写了十二年多的原稿里筛出了你手上拿的这本东西，它还没被炸掉，没被烧掉，也没有葬身在天灾中。而且你看，我特意给它做了精装，加上了保护内页的硬皮、丝绸的书签和防撞的外套。这不仅是对你，医生，我的朋友表达你应得的尊敬，也算是我通过这种“仪式”，自己来替自己坚定决心吧。如果诅咒之类的东西真的应验，我这封信到了你的手上，而书稿化作了个粉，请明白我已经尽可能采取了保护措施。当然，复印稿我手上还有的是，下次我会考虑用上哥伦比亚新开发的塑钢。
哈！当然，你是不相信我会把“诅咒”这种话题当真的！
总之，如果拙作能够以它本来的形态来到你的手边，那么我郑重地请你读读它（并不是说我认为你会把我晾着不理）。你读完之后，我想我会有些解释需要做。
那么，假设你到此已经完成对《大地巡旅，或E.E.埃里克森博士度过二十三年游历与五十一年半教书人生后第一本写给我的同胞也就是你的书，或泰拉概况（第二十三，也许是二十四版草稿，但是断然不会再改了，不，我拒绝）》的审视，我感谢你的阅读————在同一封信里我似平已经写过很多次谢谢了，后面估计还会再写。请不要在意我贫乏的词句，哪怕我没有提起阳光、春风、清晨的羽兽歌声（在拉特兰则是爆炸），没有套用萨尔贡那些有关玫瑰、雏菊和山茶的比喻，我的感激之情从来都没有一丝的淡化……唉，我应该回到正题来，我马上会回到正题来，我马上会回到正题来……对，解释，我应该解释。
首先一个我认为需要解释的问题从书稿开篇就存在。如同八六年以来我们断断续续讨论过的我对这本书的定义直到不久前还是“一本厚度可以让大部分人接受，介绍各国概况，推广普遍认知，增进人类互相了解的文化普及读物”。我曾计划用更轻快的语调和读者“聊聊”我几十年的见闻，讲一讲茶叶和花草。但如你所见，这个版本你首先翻到的是《源石，天灾，矿石病》这个章节。并且，同样如你所见，我稍稍修饰了一下真实的情况，对我们这一方大地的面貌做出了一些你可能会引以为错漏的美化。
你清楚，适当且单独地描述源石、天灾和矿石病这三种事物中的哪怕任何一种都不是件简单的事。但首先我不能不去做这样的描述，不仅是因为它们是我们进行社会活动所无法忽视的如此重要的客观成分，也是因为当下出版市场上严重缺乏类似的文字资料，以至于似平营造出了一种它们“不重要”的氛围（后详谈）。其次我不能用纯粹学术的角度去切入，否则这一章节会变成南方节日上谁都念而且谁都不懂的经文，从而失去它全部的意义：我也必须注意要避免像《结晶时代》那本老书那样（我对它的作者没有任何不敬的意思），大篇幅地去做纪实报告却不给出有用的结论，我甚至不应该通过我自己的话语表达明显的个人看法。只因为，从经验出发，我不得不做出这样一种假设：我们这片大地上的大多数一般人，他们屡屡要面对苦难的陈述和末日的宣告，因而早就已经麻木。而因为这种陈述、这种宣告，他们对源石、天灾和矿石病抱持着我无法撼动的固有观念。我最后采用的方法你看到了，这一章节除了“它们是什么之外没有解答任何的问题。我偷偷做了一些断言，没有列出充足的证据，采用了一些不太可靠的原始材料，也没有把我知道的所有细节都写出来。在后面的文稿里，你也会发现我经常使用这种手段，这都是出于同一类考虑。
一个像医生你这般聪慧的人，应当能够理解我的意思。我引用了《第一次飞越》这类学术上可能存在一定争议的出版物，但这绝非我不清楚、不承认其中有争议存在。我更非故意忽略大小两位李尔兰教授的著作。至于书稿中其他存在的错漏之处，我相信你也一定能分清，哪些是我有意为之，哪些确实是我老糊涂————我相信没有任何作者在写任何书的时候能抛弃立场这就是我的立场、我的本意、我的良心。
“①============
现为第四章。这封信中描述的是埃里克森先生第一次寄给我的版本，信中后续的所有章节编号都顺延。
============①”
书稿的<第三章部分>①无疑暗藏着更大的隐患。遗憾的是，根据我的观察，对于本章所涉及的概念，现代人的认知和观念似乎发生了社会意义上的倒退，而且这种超势有继续的风险。这甚至可能和人自己的意愿无关，任何住在拉特兰的外国人大抵都会有所体验。但我不敢在此处就这个话题做进一步的展开，不是因为我畏惧医生你的批判，而是因为————我此时才想到————我个人潜意识中将其视为一种禁忌、一种差耻。正在发生的事是：我于与一位学术同行讨论我自己书稿中一个章节的话题，哪怕我明知开放的讨论永远动摇不了客观的事实。“……从来都不是泰拉社会中最主要的问题”是一句对现实的转述，但同时也是我在避重就轻。请不要问我这样一个问题哪怕我毕生躲藏在一堆烂泥漆黑的阴影里，我可曾真正消失？

第四章讲述了一些相对比较轻松的话题（当然，如前所述，我已经尽力让读者在阅读每一章时都感到轻松）。这一章节是我写作的初哀，也让我下了最多的功夫，并且，很奏巧，这部分内容正好呼应了伊万杰利斯塔十一世阁下前些日子的广播讲话。但关于大地诸国，我想说的内容太多了。我主要的遗憾在于无法违背自己的良心，腾出更多的篇幅来对各国乃至各个大城市进行更多的介绍。唤，如果我可以，我甚至想把《圣骏堡洗浴指南》全书摘录，或至少更详细地描述菜塔尼亚果仁蛋糕的烘焙过程和切法，讲讲人们如何将它切成一片一片摆在盘子里放上鲜果，再上糖浆和瘤奶的精华····我猜我又能把这些好东西留到下次再说。
篇幅的限制同样使我删掉了一大部分有关萨尔贡的内容。这个南方国家实在太大，内部太多样，与我们太不同。要翔实地介绍哪怕它的基本信息，也会变成大量名称、称号和奇怪术语的罗列，我索性将它们尽数删去。另外，还有一些内容是苏珊娜反对我写进书里的。虽然我印象中自己并没费多大力气就打听到了她口中的那些“萨尔贡的秘密”，但人总得要尊重他的伴侣如果你愿意，我可以之后把邪些未西写给你，用你的见识去验证一下它们是不是真的需要保密。不过以目前而言，它们本来占用的篇幅已经被哥伦比亚挤掉了。
在我们这一类人眼里，哥伦比亚也是个相当奇怪的国家。它的政治组织纲领颇有一些夏尔路易·德拉布雷德和让·洛克这两位思想家的影子，但是看上去要完善得多，以至于很难不令人质疑，这套制度是否真如普遍宣称的一般来自高卢————更何况就连改革失败的高卢人自己也没有使用这样的一套制度。而由于众所周知的原因，它实在也不能给大地诸国提供解答“大国放弃君主制后会如何”这一问题的材料。我不得不认为，目前舆论对哥伦比亚的看法过于乐观对这个国家真正的结论恐怕还需要等到马克·麦克斯离开政冶舞台之后才能定下。
对炎国的描述则是我个人最不满足的。这个国家在体量上几乎可与萨尔贡相提并论，但更加多样，更加独特。我虽然在书稿中尽可能讲述了我在炎国的经历，但我怀疑，如果我今天再去炎国旅行，见到的又将是一派不同的风景。而与此同时，炎国是如此地含蓄，如此地孤立, 仿佛不关心大地上发生的一切。我们这些所谓的“核心圈”的居民，又总有一种天生好辩的心理，以至于在谈论当今炎国时总会由之行生出一连串的偏见。这种种因素结合起来都令我感到棘手不知该如何促进我们这些人更多地了解这个国家。
对于核心圈的表述引出了另一个问题————你可以想象一下卡西来尔那些媒体会就此做我多少文章。有“核心”即意味着有“边缘”，这其实是一种毫无必要的排他概念。我个人并不喜欢“核心圈“这个概念，但“如今人们喜欢使用“核心圈”这个词”也确实不是我的杜撰————我想，大概会有好事者让我“拿出证据”，解释“为什么我的国家被置于核心圈之外”。我在全书中一直刻意避免写下冒犯某部分人群的内容，然而如果哪段文字导致我不得不从拉特兰搬家逃难，倒有可能是因为这段。
另外，在《国家与地区》这个章节中，你同样会发现我明显漏了一些本应出现在此的内容或者说，某些本值得一书的政治实体。我可以用“我不了解那个国家”或者“大众认识中那不是或不再是一个国家等种种理由来说服我自己和其他所有人。但你知道，对于特定的几个政治实体，情况非常非常复杂。在你怪罪我之前，我一定要澄清：它们值得拥有自己独立的篇章我已经对此做了计划。
第五章主要根据贵公司和你本人的意见做了重大删改。我感觉到贵公司对本章选题有商业联系之外的考虑，这也是我本人乐于见到的。虽然我个人可能会倾向于写一些其他的团体和组织，但我作为埃德加·埃弗里特·埃里克森决定，全盘尊重你和罗德岛的建议。
所以接下来的话请当作是由埃德加·黑斯廷斯－梅卡托所说。
我不知道罗德岛在发送给我参考资料时是否发生了一些纰漏，但我随着你的《企业、组织社团的概况说明》收到了一些敏感而且意义非常重大的材料，我需要和你确认。
在现代泰拉的诸多流血惨案中，切尔诺伯格一龙门事件并不是理应一笔带过的那种，但很遗憾，究其结束的方式，它也够不上最严重的那一档次。它也许让伊斯拉姆·维特头痛脑热了几个星期，但费奥多尔·弗拉基来罗维奇恐恂不会把它太放在心上。它在政治上无法震动马萨斯或炎国中的任何一方，不可能改变大的国际局势，任何对此产生的担忧都是多此一举，近三年来的现实也反映了这一点。
但如果整合运动组织真如你送来材料上所描述的一般，情况会在另一片地方发生变化。
你是讲信用的，我毫不怀疑你说的是事实。但在此时此刻抛下这枚炮弹，在维多利亚从九四年持续至今的政治空气里，我是有疑虑的。如你所知，我的曾祖文埃里克多少算是一位维多利亚公爵，遗感的是，这令我也多多少少成了小半个维多利亚“贵族”的样子，导致我难以看到公布这个消息会给我们社会的稳定、相互的理解带来的好处。
不妨让我省略掉一些我和你都知道的细节。直白地说，尽管大公爵们显然有意控制了消息但我相信维多利亚最近“重新发现”了太多有关她自己的秘密，这些秘密每个都必然产生了对应的后果。我不敢夸大自己这本书可能会产生的影响，但尚使维多利亚人，特别是其中特定的一部分人知道有“这样一个人“还活着，其后果恐怕是我和你都不想见到的。你一定还记得在这封信的前半部分，我提过社会上有一种对源石、对矿石病的关注转移的超势。我惧怕此刻用这个消息去搅乱伦蒂尼姆，会在全泰拉助长这种趋势。
为什么？请让我做这样一个假设或断言：无论何时，人类都畏惧死亡。我不会把这个话题提高到“人要到哪里去”这个高度，但如果我们能够出于生活的经验而认同这个假设，我们就能从这个假设出发，去观察、去验证人们的行为。
人要吃饭，这为的是不要饿死；人要喝水，这为的是不要渴死，人要远离矿石病患者，这为的是不被这种疾病传染，因它最终会杀死他们。
畏惧死亡的天性赋于了我们人类回避死亡的动机，我们在这种动机下创造了今日泰拉所存在的各种现象农业、供水排水工程、矿石病防治————在辩论“防治”一词是否虚伪之前，我们必须要看到，结晶工业时代以来居高不下的矿石病诊断数确实促进了对这种疾病的研究理解和应对，这是客观的事实。
但现在人们开始畏惧另一种比矿石病和天灾更可怕、更能带来死亡的东西那就是战争。
十一世纪的泰拉比之前见证了更多的死亡，四国战争导致农业技术发展带来的人口剧增几乎一朝被抹除。在我这一代，绝大多数人都有亲朋好友死于战火。历史上从没有任何事件像现代战争一般带来如此多的死亡，哪怕是矿石病。这为我们当下面临的战争的前景、风险，后果引来了巨量的关注。
这是一把双刃剑。一方面，它引导更多有识之士探讨战争：另一方面，它也导致公众的注意力从矿石病等话题上转移。别的不谈，在我所处的学术界，近六十年来的论文发表情况变化无疑印证了这一点。
并且，探讨战争并不意味看探讨遇止战争。我们反而看到了雷神、黑钢这样的跨国军事企业的崛起和国家间摩擦的频繁化。
这是因为我们其实应该把战争一分为二来看待。首先，它确实带来大量的死亡。甚至可以说在一般人眼中，我们能把“战争”这一概念简化成“一部分人杀死另一部分人”这个短小的句子。然而，在“不那么一般的人”眼里，战争可能是从高卢河谷运往伦蒂尼姆的一车车谷物，也可能是卡西米尔旧骑士们摆脱商业联合会的希望所在，它变化成了工具，成了一种交往的方式和解决问题的方法。我恐怕————并且很多人也有同感————在不远的将来，国家间将以更复杂、更新颖，更难以预测的方法“使用”战争，而这可能会带来真正让我们难以承受的后果。我由此认为，在释放任何可能刺激人们进一步探讨战争的话题线索时，我们都应当以负责的态度，审慎再审慎。
唉，进一步地说，任何潜在的对矿石病关注的转移都会带来社会对矿石病患者的进一步遗弃。我不是医生，我为何如此关注矿石病患者？这不仅是出于我内心对受苦同胞的同情或怜阀更是出于我了解这一人群的另一个常见属性。
源石让人患上矿石病，而越常接触源石，患病的风险也就越高————这已经几乎是受教育的人都知道的常识。在维多利亚，源石矿业及工业吸纳了几百万工人，在莱塔尼亚和哥伦比亚至少数十万；在马萨斯，难以计数。这些人每日呼吸着源石的颗粒，吞食着源石的尘土。为了工业机器的运转，一个人得了病，又能换另一个人填进去，然后再换另一个人，再换另一个人。
这种现象目前还不明显，但我认为我们的人口正在发生难以逆转的上升和下沉：一部分人尽情享受了现代工业带来的好处，而另一部分人正一个一个地等待着成为这片大地购买进步的货币、驱动机器的零件、燃烧取暖的柴薪。无论个人的贫困抑或国家的需要，当种种的境遇将他们填入这种命运后，他们就再也走不出来。
这甚至无关平“公平”这类话题。在追求地位，层次和政冶实现之前，人首先是惧怕死亡的无论是谁，都不可能也不应该指望人们会安心接受这种命运。如果未来的哪一天，当几百万上千万人想到“够了”的时候……我不敢想象我们的城市、我们的秩序和文明，会落得怎样的下场。
所以，如果说有什么西是最应该尽力拖延的，这就是。由是我必须重申，我反对经由我手将整合运动组织及其领袖的消息公布出去。我也确实没有在书稿中加入任何相关内容，请你理解。
目前来看，莱塔尼亚和卡西米尔、卡西米尔和马萨斯之间的关系呈现出紧张的超势。不过令人宽慰的是，维多利亚似乎还拥有维持国际秩序的尊严和能力。现在既然大公爵们已经从伦蒂尼姆周边撤离，我猜测各方总算就局势达成了和解。炎国和萨尔贡都对边界之外的事情没有兴趣，只要维多利亚保持稳定和强大，其内部力量的制衡能够维持，那么经由它的调停，大型冲突应该都可以避免。这段划掉<这也许能给泰拉社会争取足够的时问，让人类的眼晴重新放回迫在眉睫的>
医生，你是智慧的，你从不做粗心的事。又是我领悟得晚。
你写给我的内容，我由之产生的结论或猜测，很快将要变成————或者已经变成了————事实。
请告诉我，我是否应当哀悼我的儿孙，我的家人？我恐怕必须衰悼我的维多利亚。

如果你认为泰拉还需要我为她做什么，请通知我。我和苏珊娜都准备好了。

你的
维多利亚人 E.E.埃里克森 PhD.F.R.V.A.S, &c



[todo---]
亲爱的埃德力先生
让线先把阅候倍放立一也。
权限等经
圣手记录员签名
S
伦蒂尾妞以城市公共服务此刻面临着一定园难，但基治早左新效府心努力下得到级善你天心人新很全地们没有卷入升么享件，罗维易不会专得朋友，如果情况需宴，成凡会可入！清尿放心。
让或四列问候上来
前谢尔，股络和而品礼物。
很高兴得知你专令间五拉特生安好，贵是除通报件们皮金无廣，消昌以外成无法对你专令家态美系提女多少没身处地透议，无外乎美因多战并没有处理必美敏惑享务心经验。但概信你和府，家人间美心是想至心，成也拉信这神美心五不“将来就会得列成果。
如果效以绿不圆党在度选成了你以淡会请么许成表示忘成从未把你作女“审视“对，进中言之，最你明日成对你享业把有莫大而尊敬。
《大地巡旅，戴EE校里克森博度过一十三年游历与五十年年教节人生后第写给我周肥也就是证以市或秦技概兄（第二十二许是二十四版草搞，是断然不会再议3，不）成担拖）（以下情客件战简称力大师）成已给金次拜读了我相信家已女著书期月与你新成意几班行3分有通，域别这意、几爱到3充公司，尊重，这令战受宠老惊。对玩善忘，成表示多激，总体巾言我认为大平级尽可能地传达3真家有用信恩息，车此发码上线对你顾庭没有计么及对接见，成们读者总是爱演尊室作者以选择心


RHODES ISLANO DFFI 栏归档
阳档号权限等级
经手记录员签名
成只下个较数小提宴伦你：印使去择第十，也件芝一十四版草搞，但是断然不会再3不战拒绝这部分，水大地处旅，.E换里克森博度过二十三年游历马五十一年半教书人生第一本马给实一国肥也就些你心书，成素拉概现一就固书标题牛说仍不免有选过长了，从读者“角度岩发，战办少《大地业旅对大你车抗就2级足，情们考店！
下面战将回餐你低为第八代梅卡托男爵提始人担忧和题发送给们那丝材料人是成但破发比导井是出于恶意好于教育或启发之美居高临下态度成出于将不支意因，对于大作西睿，或同相信价用发品判断，从来质聚道你小场考成良。战友是人作多证期友和支托人，战应孩你传这专月有美再树。换言之采不树信你为人，战硬不会信拆你已经发所3你品西.仅此市？。
你对雅多利后势，为断望雅确，你对它以担悦妈顺业将成为实。作蒂尼姆新改府勤冠尽乐、但有它以报限。之片大地面临·政冶友力真空期一可选七家它之前无数次经历过，样，风比，虽然成汉步避记题年不能消再这个馆题潜女后果，但你对源石和奇石病，看法女战眼中更加百贵：战争带来巨大伤害应当尽力进充可宅与源石二间题根木无法扣比，成己不再串蜜不进步解释盖风真橱车环。
东信品最后你么未成，安元战回应开你应当坚持你看法，你该放下理多利亚真态医择启位支邪里，居使立研有地方所有人。
们会再联系祝大正一切顺利最诚华候
另，成已经查托角务命门将你对子品必娃议和反馈传达抢比卡在食品工业（集团）公司。


亲爱的凯尔希医生
下
现在是1099年12月6日的凌晨，请原谅我，虽然我的笔正在写一封给你的信，但是我的思绪仍然没有从一个遥远的地方完全地回到它九十多年来生活的家园里，我为这封信里接下来可能发生的任何语无伦次的尴尬场景提前道
书。1099 年注定是个不平几的年份，这过
首先，也许我真的挑了一个不是很合适的时机出
去的一年里发生的事情太多，很多都挑战甚至推翻了我对泰拉原有的一些认知。诚然，大地上的大部分光景还维持着它原有的样貌，但无论怎样平静，辽阔的水面，一颗石头激起的波纹也能将它填满————说到波纹，你最近，特别是1月21日到22日之间，有抬头看过天空吗？你一定是看过了的，就如同我一样
我向你直言，天上的波纹让我确信，所谓的“星涌又是一套堪堪自圆其说的故事，天空的本质绝非无序，群星的混沌是个假象，它们和大地上的一切一样，都有着内在的规律和道理。若非如此，为何天空要隐满这个真相？
为何天空要隐脑这个真相？
这个问题在过去的两周里几乎要让我发狂，我睡不好觉、喝不好茶，还因为琐事对邻居小朋友好一通恶语相向。
我在这几日中想到，在现代科学有限的历史中，我们似平更为关注对技术的改进，而非对原理的探索：我们知道各种矿石的用途，却无法确定，并且也不在平它为什么形成、为什么存在我们把脚下所踝着的、头上所顶着的都当作了自有、自在，好似一种恒久不变的图景，山川被工业塑造但仍是山川，城市驶过地表留下的又有垃圾和履带的印痕，人的努力曾经无法撼动永
远
但看看现在！看看那片天！
我们只知道有自己这一片大地，有自己这一片天空，因此缺乏其他可以比较的样本。但这
绝对无法阻止我们依照着两周前新的发现发出这样的疑问：泰拉自从历史的开端便是被如此创造的吗？如果一切问题都有理由和答案，那么为什么泰拉的大地和天空要受到这样的阻隔，让一方不能观察不能到达另一方？这个阻隔是自然的伟力，而今受到了人力的破除————抑或是
人为的构造？如果它是经由人的双手塑造，
一种被我们背叛的保护，还是一种被我们击碎
的伽锁？进而，在天空的彼岸，是否生活着和我们大地上一样的人类和兽类，抑或那可能是我们全新的家园？这些绝不是我个人做出的提问，我相信，在大地的每个角落，都有人做出这样的提问。
这也是我花好几天时间强迫自己冷静下来的原因。
尽管提到“天空这个话题仍会让我胸中回荡起各种各样不应属于九旬老翁的激情，但有一个晚上我意识到了这样一个情况一


我感到饥俄。
RIKSOI
苏珊娜很快就帮助我解决了这个情况，但聪明如你，罗德岛的凯尔希医生，应该明白我此刻提起这件事，究竞是想表达什么。针对这个话题做进一步的展开解释恐怕会变成一种近似于反进步的叙事，所以我并不想如此做，而你应该明白我此刻提起这件事，究竞是想表达什么。
我相信罗德岛会继续帮助大地上的人们。像你们这样的人仍然是我们这个时代最好的指望
你的
E.E.埃里克森 PhD.FRV.AS,&c
另，我应该在信的开头就解释以下的一些情况，但是与我在正文想表达的内容相比，它们似乎又不是那么地重要，因此我做一个可能比较长的附言
感谢你的帮助，我已经从伦蒂尼姆回到了拉特兰，你所有的信我都收到了————只是我当时在忙着收录一些关于新沃尔西尼和新汐斯塔的信息，所以忘了给你回信。我在此致歉，并再次感谢你和罗德岛对我的家庭的一切帮助。
最近一个时期，名字里以“新”开头的城市越来越多，尤其是在哥伦比亚，这让我不由得感觉到我们人类整体的命名水平发展似乎遇到了瓶颈。
我已经平静地接受了维多利亚的未来，虽然我和威廉的关系可能仍然需要一些时间来处理但我不打算更改原来的计划。我已经买下了在法柏尔区租赁的这座房子，如果可以，我希望请你转告威廉，我把房子和里面的一切都留给他，他可以自由处置，随信附上钥是和详细的地址地契已经由公证所处理过，不需要他再做什么。
此外，请顺便告诉他,他从 100 年 1 月 / 日起便是维多利亚的第九代梅卡托男爵了，梅卡托郡在现行法律上便成了他的地产，黑斯廷斯的旧领地也会有他的位置，他可以自行判断这个信息的价值。
我和苏珊娜本月之内就会出发，我们应该会来罗德岛打扰一小阵子，我会把首轮编辑完成的《大地巡旅》（我如你所言简化了书名，又做了很多改动和补充）带给你，然后我们就会去做我之前跟你说好要做的事情。
另另，我听说那种薯片要上市了，谢谢你。


RHODES ISLAND OFFICIALRI 档案妇栏
亲裘埃您加先
欢迎，或和博新期得证到来，面谈
归档号权限等级
ARCHIVENO
经手记录员签名
扭特兰冬天虽然并不乳，恒不代表罗德岛比刻线上亦是如比，战们会安挑按送你和换望克森夫人，洋细情况清与信使通，
最讼挚旧溪
A


RHODESISLAND OFFICIAL RECORD 巍归档
归档号/  ARCHIVE NO.
权限等级
经手记录员签名
TSSCRU
PAGEINO


化还活着，文旅竹，罗德岛不常要“教伦他叶么，他原会全邻敏性列


感谢名单
SPECIAL THANKS TO(排名不分先后）
4qcat 4th AKUTA Ametora Armstlan asa Asteria aZLing4 Cenmo Chuzenji
CounterTargetSpell
deel ELorenz FNCE G gozen
HAGURUMA-C Horin IRIS_吃 Jacknife Jiankun Yu Joker Junwk1334 Krusier Liduke LivingDeadAK Liyu黎 LLC m
M1917史密斯维森
m9nokuro Mushrooo Nat Norizc RizuYo Rosury San seacoOR Sidneysora Skade Snafu Solana Tahvo TOKI tora TrNyteal


UprightBlue u介 winter20 YUJI zyx 安氨基阿川阿帕阿瓢阿让阿懿阿泽板板斑雀长形兽大鸡腿大气爆发地雷凤梨酥冬笙二刺螈垩靡高思缘果酱面包过失帝国海猫络合物寒潮韩一杰哈鲁鹤锦鲤幻想霍尔海狗胡书豪加法定则啾
九日九号橘孔阙蓝松灰羽零余刘士兵李太白李佑
李渔童崎\ 氯雷他定茅加俊梦生面包棍缅因畔阿
明日方舟衍生品组
木铎木花青空秋水圣鬼食骨者师嘉水稻水鸟树豚桃色Miruku 塔库王锦涛王文杰唯@ 文仔我妻洛酱武具辞典无题雾夜巷陌曹小物哀下野宏铭熊太西林觉罗·迪轩汐太一千尤峰淤青漫雨雾张洋詹一猫赵德旺直立行走 O1


策划编辑：陈西冷责任编辑：方妍责任校对：高余朵责任印制：汪立峰
特约编辑：王予润
装帧设计：鹤锦鲤　无题
图书在版编目（C1P）数据
《明日方舟》官方世界观设定集／E.E.
大地巡旅：埃里克森著．
杭州：浙江摄影出版社，2023.11
ISBN 978-7-5514-4726-3
I．①大I．①EIII．①网络游戏一画册 IV　　 ①G898. 3-64
中国国家版本馆CIP数据核字（2023）第199191号
鹰角网络制作出品 DADI XUNLU:
《MINGRIFANGZHOU》 GUANFANG SHIJIEGUAN SHEDINGJI
大地巡旅：《明日方舟》官方世界观设定集 E.E.埃里克森著
全国百佳图书出版单位浙江摄影出版社出版发行
地址：杭州市体育场路347号邮编：310006
电话：0571-85151082 网址: www.photo.zjcb.com 制版：武汉精一佳印刷有限公司印刷：武汉精一佳印刷有限公司开本：787mm×1092mm 1/16
印张：28.75
2023年11月第1版
字数：630000
2023年11月第1次印刷
ISBN 978-7-5514-4726-3 定价：148.00元
本书中的人物与事件皆为虚构，如有雷同，纯属巧合。
鹰角网络 HYPERGRYPH
版权所有，侵权必究。如有印装质量问题，影响阅读，请与承印厂联系调换。
若您发现内容有任何错漏之处，或有任何疑问，可联系terraAjourney@hypergryph.com
[---todo]
